---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 06월 10일 화요일

[녹] 연중 제10주간 화요일  




---

## 입당송

시편 27(26),1-2

주님은 나의 빛, 나의 구원. 나 누구를 두려워하랴? 주님은 내 생명의 요새. 나 누구를 무서워하랴? 나의 적 나의 원수, 그들은 비틀거리리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님은 모든 선의 근원이시니  
성령께서 이끄시어 저희가 바르게 생각하고  
옳은 일을 실천하도록 도와주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<예수님께서는“예!”도 되시면서 “아니요!”도 되시는 분이 아니십니다. 그분께는 늘“예!”만 있을 따름입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 2서 말씀입니다. 1,18-22

형제 여러분, 하느님의 성실하심을 걸고 말하는데,  
우리가 여러분에게 하는 말은 “예!” 하면서 “아니요!” 하는 것이 아닙니다.  
우리 곧 나와 실바누스와 티모테오가 여러분에게 선포한  
하느님의 아드님 예수 그리스도께서는  
“예!”도 되시면서 “아니요!”도 되시는 분이 아니셨기 때문입니다.  
그분께는 늘 “예!”만 있을 따름입니다.  
하느님의 그 많은 약속이 그분에게서 “예!”가 됩니다.  
그러므로 하느님의 영광을 위하여 우리도 그분을 통해서 “아멘!”합니다.  
우리를 여러분과 함께 그리스도 안에서 굳세게 하시고  
우리에게 기름을 부어 주신 분은 하느님이십니다.  
하느님께서는 또한 우리에게 인장을 찍으시고  
우리 마음 안에 성령을 보증으로 주셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),129.130.131.132.133.135(◎ 135ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신 얼굴 이 종에게 빛나게 하소서.  
○ 당신의 법 하도 놀라워, 제 영혼 그 법을 따르나이다. ◎  
○ 당신 말씀 밝히시면 그 빛으로, 미련한 이들이 깨치나이다. ◎  
○ 당신 계명을 열망하기에, 저는 입을 벌리고 헐떡이나이다. ◎  
○ 당신 이름을 사랑하는 이에게 약속하신 대로, 저를 돌아보시고 자비를 베푸소서. ◎  
○ 당신 말씀대로 제 발걸음을 굳건히 하시고, 어떠한 불의도 저를 짓누르지 못하게 하소서. ◎  
○ 당신 얼굴 이 종에게 빛나게 하시고, 당신 법령을 저에게 가르쳐 주소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 너희의 빛이 사람들 앞을 비추어 그들이 너희의 착한 행실을 보고 너희 아버지를 찬양하게 하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 세상의 빛이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 5,13-16

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“너희는 세상의 소금이다.  
그러나 소금이 제맛을 잃으면 무엇으로 다시 짜게 할 수 있겠느냐?  
아무 쓸모가 없으니 밖에 버려져 사람들에게 짓밟힐 따름이다.  
너희는 세상의 빛이다.  
산 위에 자리 잡은 고을은 감추어질 수 없다.  
등불은 켜서 함지 속이 아니라 등경 위에 놓는다.  
그렇게 하여 집 안에 있는 모든 사람을 비춘다.  
이와 같이 너희의 빛이 사람들 앞을 비추어,  
그들이 너희의 착한 행실을 보고  
하늘에 계신 너희 아버지를 찬양하게 하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사를 자비로이 굽어보시어  
저희가 바치는 예물을 기꺼이 받으시고  
저희가 주님을 더욱 사랑하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 18(17),3

주님은 저의 반석, 저의 산성, 저의 구원자, 저의 하느님, 이 몸 숨는 저의 바위시옵니다.  
  
<또는>  
  
1요한 4,16  
  
하느님은 사랑이시다. 사랑 안에 머무르는 사람은 하느님 안에 머무르고, 하느님도 그 사람 안에 머무르신다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희 병을 고쳐 주시는 성체를 받아 모시고 비오니  
저희를 온갖 죄악에서 자비로이 지켜 주시고  
올바른 길로 이끌어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---