---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 04일 월요일

[백] 성 요한 마리아 비안네 사제 기념일  
요한 마리아 비안네 성인은 1786년 프랑스 리옹의 근교에서 태어났다. 1815년 사제품을 받은 그는 시골 마을 아르스의 본당 사제로 활동하면서 겸손하고 충실한 목자로 존경받았다. 그의 고행과 성덕이 널리 알려지면서 여러 곳에서 몰려드는 사람들에게 요한 마리아 비안네 신부는 정성을 다하여 영적 가르침과 고해성사를 베풀었다. 평생을 아르스에서 겸손하고 가난한 삶을 산 그에게 해마다 이 만여 명이 고해성사를 받고자 찾아왔다고 전해진다. 1859년 선종한 요한 마리아 비안네 사제를 1925년 비오 11세 교황이 시성하고, 사 년 뒤에는 ‘본당 사제들의 수호성인’으로 선포하였다.




---

## 입당송

시편 132(131),9 참조

주님, 당신의 사제들이 의로움의 옷을 입고, 당신께 충실한 이들이 환호하게 하소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
복된 요한 마리아 사제에게 놀라운 열정으로 양 떼를 보살피게 하셨으니  
그의 모범과 전구로  
저희도 그리스도의 사랑 안에서 많은 형제들을 얻어  
그들과 함께 영원한 기쁨을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<저 혼자서는 이 백성을 안고 갈 수 없습니다.>

▥ 민수기의 말씀입니다. 11,4ㄴ-15

그 무렵 이스라엘 자손들이 말하였다.  
“누가 우리에게 고기를 먹여 줄까?  
우리가 이집트 땅에서 공짜로 먹던 생선이며,  
오이와 수박과 부추와 파와 마늘이 생각나는구나.  
이제 우리 기운은 떨어지는데, 보이는 것은 이 만나뿐, 아무것도 없구나.”  
만나는 고수 씨앗과 비슷하고 그 빛깔은 브델리움 같았다.  
백성은 돌아다니며 그것을 거두어서, 맷돌에 갈거나 절구에 빻아  
냄비에다 구워 과자를 만들었다.  
그 맛은 기름과자 맛과 같았다.  
밤에 이슬이 진영 위로 내리면, 만나도 함께 내리곤 하였다.  
모세는 백성이 씨족끼리 저마다 제 천막 어귀에 앉아 우는 소리를 들었다.  
주님께서 대단히 진노하셨다. 모세에게도 그것이 언짢았다.  
그래서 모세가 주님께 여쭈었다.  
“어찌하여 당신의 이 종을 괴롭히십니까?  
어찌하여 제가 당신의 눈 밖에 나서, 이 온 백성을 저에게 짐으로 지우십니까?  
제가 이 온 백성을 배기라도 하였습니까? 제가 그들을 낳기라도 하였습니까?  
그런데 어째서 당신께서는 그들 조상들에게 맹세하신 땅으로,  
유모가 젖먹이를 안고 가듯, 그들을 제 품에 안고 가라 하십니까?  
백성은 울면서 ‘먹을 고기를 우리에게 주시오.’ 하지만,  
이 온 백성에게 줄 고기를 제가 어디서 구할 수 있겠습니까?  
저 혼자서는 이 온 백성을 안고 갈 수 없습니다.  
저에게는 너무나 무겁습니다.  
저에게 이렇게 하셔야겠다면, 제발 저를 죽여 주십시오.  
제가 당신의 눈에 든다면, 제가 이 불행을 보지 않게 해 주십시오.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 81(80),12-13.14-15.16-17(◎ 2ㄱ)

◎ 환호하여라, 우리의 힘 하느님께!  
○ 내 백성은 내 말을 듣지 않고, 이스라엘은 나를 따르지 않았다. 고집 센 그들의 마음을 내버려두었더니, 그들은 제멋대로 제 길을 걸어갔다. ◎  
○ 내 백성이 내 말을 듣기만 한다면, 이스라엘이 내 길을 걷기만 한다면, 나 그들의 원수들을 당장 꺾고, 내 손을 돌려 그들의 적들을 치리라. ◎  
○ 그들이 주님을 미워하는 자들의 아첨을 받고, 이것이 그들의 영원한 운명이 되리라. 내 백성에게 나는 기름진 참밀을 먹이고, 바위틈의 석청으로 배부르게 하리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,4

◎ 알렐루야.  
○ 사람은 빵만으로 살지 않고 하느님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 산다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 하늘을 우러러 찬미를 드리신 다음 빵을 떼어 제자들에게 주시니 제자들이 그것을 군중에게 나누어 주었다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 14,13-21

그때에 세례자 요한의 죽음에 관한 소식을 들으신 예수님께서는  
배를 타시고 따로 외딴곳으로 물러가셨다.  
그러나 여러 고을에서 그 소문을 듣고 군중이 육로로 그분을 따라나섰다.  
예수님께서는 배에서 내리시어 많은 군중을 보시고 가엾은 마음이 드시어,  
그들 가운데에 있는 병자들을 고쳐 주셨다.  
저녁때가 되자 제자들이 예수님께 다가와 말하였다.  
“여기는 외딴곳이고 시간도 이미 지났습니다.  
그러니 군중을 돌려보내시어, 마을로 가서 스스로 먹을거리를 사게 하십시오.”  
예수님께서 “그들을 보낼 필요가 없다.  
너희가 그들에게 먹을 것을 주어라.” 하고 이르시니,  
제자들이 “저희는 여기 빵 다섯 개와 물고기 두 마리밖에 가진 것이 없습니다.”  
하고 말하였다.  
예수님께서는 “그것들을 이리 가져오너라.” 하시고는,  
군중에게 풀밭에 자리를 잡으라고 지시하셨다.  
그리고 빵 다섯 개와 물고기 두 마리를 손에 들고  
하늘을 우러러 찬미를 드리신 다음 빵을 떼어 제자들에게 주시니,  
제자들이 그것을 군중에게 나누어 주었다.  
사람들은 모두 배불리 먹었다.  
그리고 남은 조각을 모으니 열두 광주리에 가득 찼다.  
먹은 사람은 여자들과 아이들 외에 남자만도 오천 명가량이었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(에제 3,16-21)와 복음(마태 9,35―10,1)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
거룩한 신비로 복된 요한 마리아를 영광스럽게 하셨으니  
그를 기억하여 주님의 제대에 바치는 이 예물을 굽어보시고  
저희에게 용서와 평화를 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 24,46-47 참조

행복하여라, 주님이 돌아와 보실 때에 깨어 있는 종! 주님은 모든 재산을 그에게 맡기시리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,참조  
  
주님은 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내주게 할 충실하고 슬기로운 종을 세우셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
복된 요한 마리아를 기리며 받아 모신 천상 음식으로 저희가 힘을 얻어  
믿음을 온전히 간직하며 구원의 길을 충실히 걷게 하소서.  
우리 주 …….