---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 28일 목요일

[백] 성 아우구스티노 주교 학자 기념일  
아우구스티노 성인은 354년 누미디아의 타가스테(현재 알제리의 수크아라스)에서 모니카 성녀의 맏아들로 태어났다. 그는 젊은 시절 방탕하게 생활하며 마니교에 깊이 빠져 있었다. 그러나 어머니 모니카 성녀의 끊임없는 기도와 밀라노의 성 암브로시오 주교의 영향으로 회개하여 387년에 세례를 받았다. 391년에 사제가 된 그는 5년 뒤 히포의 주교로 임명되었다. 아우구스티노 주교는 이단을 물리치며 교회를 수호하는 데 일생을 바치면서 참회의 자서전인 「고백록」 등 수많은 저서를 남겼다. 430년 세상을 떠난 그는 중세 초기부터 ‘교회 학자’로 존경받고 있다.




---

## 입당송

집회 15,5 참조

주님이 그를 지혜와 지식의 영으로 충만하게 하시어, 회중 가운데에서 그의 입을 열어 주시고, 영광의 옷을 입혀 주셨네.  
  


---

## 본기도

주님,  
일찍이 복된 아우구스티노 주교에게 부어 주신 그 정신을  
주님의 교회 안에서 새롭게 일깨우시어  
저희도 그 정신을 따라 참된 지혜의 원천이신 주님을 그리워하고  
영원한 사랑의 근원이신 주님을 찾게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분이 서로 지니고 있는 사랑과 다른 모든 사람을 향한 사랑을 주님께서 더욱 자라게 하시기를 빕니다.>

▥ 사도 바오로의 테살로니카 1서 말씀입니다. 3,7-13

형제 여러분,  
우리는 이 모든 재난과 환난 속에서도  
여러분의 일로 격려를 받았습니다.  
그것은 여러분의 믿음 때문입니다.  
여러분이 주님 안에 굳건히 서 있다고 하니  
우리는 이제 살았습니다.  
우리가 여러분 덕분에  
우리의 하느님 앞에서 누리는 이 기쁨을 두고,  
하느님께 어떻게 감사를 드려야 하겠습니까?  
우리는 여러분의 얼굴을 보고  
또 여러분의 믿음에 부족한 부분을 채워 줄 수 있게 되기를  
밤낮으로 아주 간절히 기도하고 있습니다.  
하느님 우리 아버지께서 친히, 그리고 우리 주 예수님께서  
우리가 여러분에게 갈 수 있도록 길을 열어 주시기를 빕니다.  
여러분이 서로 지니고 있는 사랑과 다른 모든 사람을 향한 사랑도,  
여러분에 대한 우리의 사랑처럼  
주님께서 더욱 자라게 하시고 충만하게 하시며,  
여러분의 마음에 힘을 북돋아 주시어,  
우리 주 예수님께서 당신의 모든 성도들과 함께 재림하실 때,  
여러분이 하느님 우리 아버지 앞에서  
흠 없이 거룩한 사람으로 나설 수 있게 되기를 빕니다. 아멘.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 90(89),3-4.12-13.14와 17(◎ 14 참조)

◎ 주님, 당신 자애로 저희를 채워 주소서. 저희가 기뻐하리이다.  
○ 인간을 먼지로 돌아가게 하시며 당신은 말씀하시나이다. “사람들아, 돌아가라.” 천 년도 당신 눈에는 지나간 어제 같고, 한 토막 밤과도 같사옵니다. ◎  
○ 저희 날수를 헤아리도록 가르치소서. 저희 마음이 슬기를 얻으리이다. 돌아오소서, 주님, 언제까지리이까? 당신 종들에게 자비를 베푸소서. ◎  
○ 아침에 당신 자애로 저희를 채워 주소서. 저희는 날마다 기뻐하고 즐거워하리이다. 주 하느님의 어지심을 저희 위에 내리소서. 저희 손이 하는 일에 힘을 주소서. 저희 손이 하는 일에 힘을 실어 주소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 24,42.44 참조

◎ 알렐루야.  
○ 깨어 준비하고 있어라. 생각하지도 않은 때에 사람의 아들이 오리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희도 준비하고 있어라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 24,42-51

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“깨어 있어라. 너희의 주인이 어느 날에 올지 너희가 모르기 때문이다.  
이것을 명심하여라.  
도둑이 밤 몇 시에 올지 집주인이 알면,  
깨어 있으면서 도둑이 자기 집을 뚫고 들어오도록 내버려두지 않을 것이다.  
그러니 너희도 준비하고 있어라.  
너희가 생각하지도 않은 때에 사람의 아들이 올 것이기 때문이다.  
주인이 종에게 자기 집안 식솔들을 맡겨  
그들에게 제때에 양식을 내주게 하였으면,  
어떻게 하는 종이 충실하고 슬기로운 종이겠느냐?  
행복하여라, 주인이 돌아와서 볼 때에 그렇게 일하고 있는 종!  
내가 진실로 너희에게 말한다.  
주인은 자기의 모든 재산을 그에게 맡길 것이다.  
그러나 만일 그가 못된 종이어서 마음속으로  
‘주인이 늦어지는구나.’ 하고 생각하며,  
동료들을 때리기 시작하고 또 술꾼들과 어울려 먹고 마시면,  
예상하지 못한 날, 짐작하지 못한 시간에 그 종의 주인이 와서,  
그를 처단하여 위선자들과 같은 운명을 겪게 할 것이다.  
거기에서 그는 울며 이를 갈 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1요한 4,7-16)와 복음(마태 23,8-12)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 구원의 제사를 거행하며 주님의 자비를 청하오니  
이 자비의 성사가 저희에게 일치의 표지가 되고  
사랑의 끈이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 23,10.8 참조

주님이 말씀하신다. 너희 스승님은 그리스도 한 분뿐이시고, 너희는 모두 형제다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
그리스도의 잔치에 참여한 저희를 거룩하게 하시어  
저희가 그리스도의 지체로서 그리스도와 한 몸을 이루게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---