---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 10일 금요일

[녹] 연중 제27주간 금요일  




---

## 입당송

에스 4,17②-③ 참조

주님, 모든 것이 당신의 권능 안에 있어, 당신 뜻을 거스를 자 없나이다. 당신이 하늘과 땅을 지으시고 하늘 아래 모든 것을 만드셨으니, 당신은 만물의 주님이시옵니다.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 공로와 소망보다 더 큰 은혜를 베풀어 주시니  
저희 기도를 들으시어  
양심의 가책을 받은 저희 죄를 용서하시고  
감히 청하지 못하는 은혜도 내려 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님의 날, 어둠과 암흑의 날>

▥ 요엘 예언서의 말씀입니다. 1,13-15; 2,1-2

사제들아, 자루옷을 두르고 슬피 울어라.  
제단의 봉사자들아, 울부짖어라.  
내 하느님의 봉사자들아, 와서 자루옷을 두르고 밤을 새워라.  
너희 하느님의 집에 곡식 제물과 제주가 떨어졌다.  
너희는 단식을 선포하고 거룩한 집회를 소집하여라.  
원로들과 이 땅의 모든 주민을  
주 너희 하느님의 집에 모아 주님께 부르짖어라.  
아, 그날! 정녕 주님의 날이 가까웠다.  
전능하신 분께서 보내신 파멸이 들이닥치듯 다가온다.  
2,너희는 시온에서 뿔 나팔을 불고 나의 거룩한 산에서 경보를 울려라.  
땅의 모든 주민이 떨게 하여라.  
주님의 날이 다가온다.  
정녕 그날이 가까웠다.  
어둠과 암흑의 날, 구름과 먹구름의 날이다.  
여명이 산등성이를 넘어 퍼지듯 수가 많고 힘센 민족이 다가온다.  
이런 일은 옛날에도 없었고  
앞으로도 세세 대대에 이르도록 다시 일어나지 않으리라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 9,2-3.6과 16.8-9(◎ 9ㄱ 참조)

◎ 주님은 온 누리를 의롭게 심판하시네.  
○ 주님, 제 마음 다하여 찬송하며, 당신의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다. ◎  
○ 당신은 민족들을 꾸짖으시고 악인을 없애셨으며, 그 이름을 영영 지워 버리셨나이다. 민족들은 자기네가 파 놓은 함정에 빠지고, 자기네가 쳐 놓은 그물에 제 발이 걸리네. ◎  
○ 주님은 영원히 좌정하여 계시고, 심판하시려 어좌를 든든히 하셨네. 그분은 누리를 의롭게 심판하시고, 겨레들을 올바로 다스리시네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 12,31-32 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 이제 이 세상의 우두머리가 밖으로 쫓겨나리라. 나는 땅에서 들어 올려지면 모든 사람을 나에게 이끌어 들이리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내가 하느님의 손가락으로 마귀들을 쫓아내는 것이면 하느님의 나라가 이미 너희에게 와 있는 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 11,15-26

그때에 예수님께서 벙어리 마귀를 쫓아내셨는데,  
군중 가운데 몇 사람은,  
“저자는 마귀 우두머리 베엘제불의 힘을 빌려 마귀들을 쫓아낸다.” 하고 말하였다.  
다른 사람들은 예수님을 시험하느라고,  
하늘에서 내려오는 표징을 그분께 요구하기도 하였다.  
예수님께서는 그들의 생각을 아시고 이렇게 말씀하셨다.  
“어느 나라든지 서로 갈라서면 망하고 집들도 무너진다.  
사탄도 서로 갈라서면 그의 나라가 어떻게 버티어 내겠느냐?  
그런데도 너희는 내가 베엘제불의 힘을 빌려  
마귀들을 쫓아낸다고 말한다.  
내가 만일 베엘제불의 힘을 빌려 마귀들을 쫓아낸다면,  
너희의 아들들은 누구의 힘을 빌려 마귀들을 쫓아낸다는 말이냐?  
그러니 바로 그들이 너희의 재판관이 될 것이다.  
그러나 내가 하느님의 손가락으로 마귀들을 쫓아내는 것이면,  
하느님의 나라가 이미 너희에게 와 있는 것이다.  
힘센 자가 완전히 무장하고 자기 저택을 지키면 그의 재산은 안전하다.  
그러나 더 힘센 자가 덤벼들어 그를 이기면,  
그자는 그가 의지하던 무장을 빼앗고 저희끼리 전리품을 나눈다.  
내 편에 서지 않는 자는 나를 반대하는 자고,  
나와 함께 모아들이지 않는 자는 흩어 버리는 자다.  
더러운 영이 사람에게서 나가면,  
쉴 데를 찾아 물 없는 곳을 돌아다니지만 찾지 못한다.  
그때에 그는 ‘내가 나온 집으로 돌아가야지.’ 하고 말한다.  
그러고는 가서 그 집이 말끔히 치워지고 정돈되어 있는 것을 보게 된다.  
그러면 다시 나와,  
자기보다 더 악한 영 일곱을 데리고 그 집에 들어가 자리를 잡는다.  
그리하여 그 사람의 끝이 처음보다 더 나빠진다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 주님께서 세우신 이 제사를 받아들이시어  
저희가 정성을 다하여 마땅히 거행하는 이 거룩한 신비로  
저희를 거룩하게 하시고 주님의 구원을 이루소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

애가 3,25

당신을 바라는 이에게, 당신을 찾는 영혼에게 주님은 좋으신 분.  
  
<또는>  
  
1코린 10,참조  
  
빵이 하나이므로 우리는 여럿이어도 한 몸이네. 우리 모두 같은 빵과 같은 잔을 함께 나누네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
성체를 받아 모신 저희가 이 성사의 힘으로 자라나  
마침내 그리스도와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---