---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 23일 토요일

[녹] 연중 제20주간 토요일 또는 [백] 리마의 성녀 로사 동정 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 84(83),10-11 참조

보소서, 저희 방패이신 하느님. 그리스도의 얼굴을 굽어보소서. 당신 뜨락에서 지내는 하루가 다른 천 날보다 더 좋사옵니다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님을 사랑하는 이들을 위하여 보이지 않는 보화를 마련하셨으니  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 일으키시어  
언제나 어디서나 하느님을 오롯이 사랑하여  
하느님께서 약속하신 참행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님께서 그대에게 대를 이을 구원자가 끊어지지 않게 해 주셨다. 그가 다윗의 아버지인 이사이의 아버지다.>

▥ 룻기의 말씀입니다. 2,1-3.8-11; 4,13-17

엘리멜렉의 아내 나오미에게는 남편 쪽으로 친족이 한 사람 있었다.  
그는 엘리멜렉 가문으로 재산가였는데 이름은 보아즈였다.  
모압 여자 룻이 나오미에게 말하였다.  
“들로 나가, 저에게 호의를 베풀어 주는 사람 뒤에서 이삭을 주울까 합니다.”  
나오미가 룻에게 “그래 가거라, 내 딸아.” 하고 말하였다.  
그래서 룻은 들로 나가 수확꾼들 뒤를 따르며 이삭을 줍는데,  
우연히 엘리멜렉 가문인 보아즈의 밭에 이르게 되었다.  
보아즈가 룻에게 말하였다.  
“내 딸아, 들어라. 이삭을 주우러 다른 밭으로 갈 것 없다.  
여기에서 멀리 가지 말고 내 여종들 곁에 있어라.  
수확하는 밭에서 눈을 떼지 말고 있다가 여종들 뒤를 따라가거라.  
내가 종들에게 너를 건드리지 말라고 분명하게 명령하였다.  
목이 마르거든 그릇 있는 데로 가서 종들이 길어다 놓은 물을 마셔라.”  
그러자 룻은 얼굴을 땅에 대고 절하며 그에게 말하였다.  
“저는 이방인인데,  
저에게 호의를 베풀어 주시고 생각해 주시니 어찌 된 영문입니까?”  
보아즈가 대답하였다.  
“네 남편이 죽은 다음 네가 시어머니에게 한 일과  
또 네 아버지와 어머니 그리고 네 고향을 떠나  
전에는 알지도 못하던 겨레에게 온 것을 내가 다 잘 들었다.”  
4,이렇게 보아즈가 룻을 맞이하여 룻은 그의 아내가 되었다.  
그가 룻과 한자리에 드니, 주님께서 점지해 주시어 룻이 아들을 낳았다.  
그러자 아낙네들이 나오미에게 말하였다.  
“오늘 그대에게 대를 이을 구원자가 끊어지지 않게 해 주신  
주님께서는 찬미받으시기를 빕니다.  
이 아이의 이름이 이스라엘에서 기려지기를 바랍니다.  
그대를 사랑하고 그대에게는 아들 일곱보다 더 나은 며느리가 아들을 낳았으니,  
이제 이 아기가 그대의 생기를 북돋우고 그대의 노후를 돌보아 줄 것입니다.”  
나오미는 아기를 받아 품에 안았다.  
나오미가 그 아기의 양육자가 된 것이다.  
이웃 아낙네들은 그 아기의 이름을 부르며,  
“나오미가 아들을 보았네.” 하고 말하였다.  
그의 이름은 오벳이라 하였는데, 그가 다윗의 아버지인 이사이의 아버지다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 128(127),1-2.3.4-5(◎ 4 참조)

◎ 보라, 주님을 경외하는 사람은 복을 받으리라.  
○ 행복하여라, 주님을 경외하는 사람, 그분의 길을 걷는 모든 사람! 네 손으로 벌어 네가 먹으리니, 너는 행복하여라, 너는 복을 받으리라. ◎  
○ 너의 집 안방에 있는 아내는 풍성한 포도나무 같고, 너의 밥상에 둘러앉은 아들들은 올리브 나무 햇순 같구나. ◎  
○ 보라, 주님을 경외하는 사람은, 이렇듯 복을 받으리라. 주님은 시온에서 너에게 복을 내리시리라. 너는 한평생 모든 날에, 예루살렘의 번영을 보리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 23,9.10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 너희 아버지는 하늘에 계신 한 분뿐이시고 너희 선생님은 그리스도 한 분뿐이시다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그들은 말만 하고 실행하지는 않는다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 23,1-12

그때에 예수님께서 군중과 제자들에게 말씀하셨다.  
“율법 학자들과 바리사이들은 모세의 자리에 앉아 있다.  
그러니 그들이 너희에게 말하는 것은 다 실행하고 지켜라.  
그러나 그들의 행실은 따라 하지 마라.  
그들은 말만 하고 실행하지는 않는다.  
또 그들은 무겁고 힘겨운 짐을 묶어 다른 사람들 어깨에 올려놓고,  
자기들은 그것을 나르는 일에 손가락 하나 까딱하려고 하지 않는다.  
그들이 하는 일이란 모두 다른 사람들에게 보이기 위한 것이다.  
그래서 성구 갑을 넓게 만들고 옷자락 술을 길게 늘인다.  
잔칫집에서는 윗자리를, 회당에서는 높은 자리를 좋아하고,  
장터에서 인사받기를, 사람들에게 스승이라고 불리기를 좋아한다.  
그러나 너희는 스승이라고 불리지 않도록 하여라.  
너희의 스승님은 한 분뿐이시고 너희는 모두 형제다.  
또 이 세상 누구도 아버지라고 부르지 마라.  
너희의 아버지는 오직 한 분, 하늘에 계신 그분뿐이시다.  
그리고 너희는 선생이라고 불리지 않도록 하여라.  
너희의 선생님은 그리스도 한 분뿐이시다.  
너희 가운데에서 가장 높은 사람은  
너희를 섬기는 사람이 되어야 한다.  
누구든지 자신을 높이는 이는 낮아지고  
자신을 낮추는 이는 높아질 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 예물을 받으시고  
놀라운 교환의 신비를 이루시어  
주님께 받은 것을 바치는 저희가 주님을 합당히 모시게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 130(129),7

주님께는 자애가 있고 풍요로운 구원이 있네.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 빵이다. 누구든지 이 빵을 먹으면 영원히 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

인자하신 주님,  
성체성사로 저희에게 그리스도의 생명을 주시니  
저희가 세상에서 그분의 모습으로 변화되어  
하늘에서 그분의 영광에 참여하게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….