---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 15일 월요일

[백] 고통의 성모 마리아 기념일  
이날은 예수님의 십자가 길을 함께하신 성모님의 고통을 기억하는 날이다. 일찍이 시메온은 성모님의 고통을 예언하였다. “이 아기는 이스라엘에서 많은 사람을 쓰러지게도 하고 일어나게도 하며, 또 반대를 받는 표징이 되도록 정해졌습니다. 그리하여 당신의 영혼이 칼에 꿰찔리는 가운데, 많은 사람의 마음속 생각이 드러날 것입니다”(루카 2,34-35). 성모님의 고통을 묵상하고 기억하는 신심은 오래전부터 널리 퍼져 있었으며, 1688년 인노첸시오 11세 교황이 이 기념일을 정하였다. 1908년 성 비오 10세 교황은 ‘성 십자가 현양 축일’ 다음 날인 9월 15일로 이 기념일을 옮기고 예수님의 십자가 고통과 연결하여 기억하게 하였다.




---

## 입당송

루카 2,34-35 참조

시메온이 마리아에게 말하였네. 보라, 이 아기는 이스라엘에서 많은 사람을 쓰러지게도 하고 일어나게도 하며, 또 반대를 받는 표징이 되리니, 당신의 영혼이 칼에 찔리리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
십자가에 높이 달리신 아드님 곁에 서서  
성모님도 십자가의 고통을 함께 나누게 하셨으니  
저희도 그리스도와 함께 수난하고  
그리스도의 부활에 참여하게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<예수님께서는 순종을 배우셨고, 영원한 구원의 근원이 되셨습니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 5,7-9

예수님께서는 이 세상에 계실 때,  
당신을 죽음에서 구하실 수 있는 분께  
큰 소리로 부르짖고 눈물을 흘리며 기도와 탄원을 올리셨고,  
하느님께서는 그 경외심 때문에 들어 주셨습니다.  
예수님께서는 아드님이시지만  
고난을 겪으심으로써 순종을 배우셨습니다.  
그리고 완전하게 되신 뒤에는  
당신께 순종하는 모든 이에게 영원한 구원의 근원이 되셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 31(30),2-3ㄱㄴ.3ㄷㄹ-4.5-6.15-16.20(◎ 17ㄴ 참조)

◎ 주님, 당신 자애로 저를 구하소서.  
○ 주님, 제가 당신께 피신하오니, 다시는 수치를 당하지 않게 하소서. 당신의 의로움으로 저를 구하소서. 제게 당신 귀를 기울이시고, 어서 저를 구하소서. ◎  
○ 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구원할 성채 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 성채이시니, 당신 이름 위하여 저를 이끌어 주소서. ◎  
○ 숨겨진 그물에서 저를 빼내소서. 당신은 저의 피신처이시옵니다. 제 목숨 당신 손에 맡기오니, 주님, 진실하신 하느님, 저를 구원하소서. ◎  
○ 주님, 저는 당신만 믿고 아뢰나이다. “당신은 저의 하느님!” 제 운명 당신 손에 달렸으니, 원수와 박해자들 손에서 구원하소서. ◎  
○ 당신을 경외하는 이들 위해 간직하신 그 선하심, 얼마나 크시옵니까! 주님은 당신께 피신하는 이들에게, 사람들 보는 데서 그 선을 베푸시나이다. ◎  
  


---

## 부속가

<아래의 부속가는 자유로이 할 수 있다. 11절부터 시작하여 짧게 할 수도 있다.>

1.아들예수높이달린십자곁에성모서서비통하게우시네.2.섧고설운슬픔고통성모성심칼에찔려참혹하게뚫렸네.3.독생성자수난하니여인중에복된성모애간장이다녹네.4.아들수난보는성모맘저미는아픔속에하염없이우시네.5.예수모친이런고통지켜보는우리죄인누가울지않으리?6.십자가의아들보며함께받는성모고통누가슬퍼않으리?7.우리죄로채찍모욕당하시는아들예수성모슬피보시네.8.기진하여버려진채죽어가는아들보고애처로이우시네.9.사랑의샘동정성모저희들도슬퍼하며함께울게하소서.10.그리스도하느님을사랑하는제마음에불이타게하소서.11.어머니께청하오니제맘속에주님상처깊이새겨주소서.12.저를위해상처입고수난하신주님고통제게나눠주소서.13.사는동안십자고통성모님과아파하며같이울게하소서.14.십자곁에저도서서성모님과한맘으로슬피울게하소서.15.동정중의동정이신성모님의크신슬픔저도울게하소서.16.주님상처깊이새겨그리스도수난죽음지고가게하소서.17.저희들도아들상처십자가위흘린피로흠뻑젖게하소서.18.동정성모심판날에영원형벌불속에서저를지켜주소서.19.그리스도수난공로십자가의은총으로보호하여주소서.20.이몸죽어제영혼이천국영광주예수님만나뵙게하소서.  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 동정 성모 마리아님, 복되시나이다. 당신은 주님의 십자가 아래서 죽음 없이 순교의 월계관을 받으셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<아들 수난 보는 성모 맘 저미는 아픔 속에 하염없이 우시네(‘고통의 성모 마리아 기념일’부속가).>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 19,25-27

그때에 예수님의 십자가 곁에는 그분의 어머니와 이모,  
클로파스의 아내 마리아와 마리아 막달레나가 서 있었다.  
예수님께서는 당신의 어머니와 그 곁에 선 사랑하시는 제자를 보시고,  
어머니에게 말씀하셨다.  
“여인이시여, 이 사람이 어머니의 아들입니다.”  
이어서 그 제자에게 “이분이 네 어머니시다.” 하고 말씀하셨다.  
그때부터 그 제자가 그분을 자기 집에 모셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
<또는>  
  
<당신의 영혼이 칼에 꿰찔릴 것입니다.>  
  
  
✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다.  
  
  
2,33-35  
  
그때에 예수님의 아버지와 어머니는 아기를 두고 하는 말에 놀라워하였다.  
시메온은 그들을 축복하고 나서  
아기 어머니 마리아에게 말하였다.  
“보십시오, 이 아기는 이스라엘에서 많은 사람을  
쓰러지게도 하고 일어나게도 하며,  
또 반대를 받는 표징이 되도록 정해졌습니다.  
그리하여 당신의 영혼이 칼에 꿰찔리는 가운데,  
많은 사람의 마음속 생각이 드러날 것입니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  


---

## 예물 기도

인자하신 하느님,  
예수님의 십자가 곁에 서 계신 동정 마리아를 저희 어머니가 되게 하셨으니  
저희가 고통의 성모 마리아를 기리며 하느님께 바치는 제물과 기도를  
기꺼이 받아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<복되신 동정 마리아 감사송 1 : 어머니이신 마리아>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사하고  
복되신 평생 동정 마리아 ( ) 축일에  
아버지를 찬송하고 찬양하고 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
성모님께서는 성령으로 외아들을 잉태하시고  
동정의 영광을 간직한 채  
영원한 빛이신 우리 주 예수 그리스도를 이 세상에 낳으셨나이다.  
그리스도를 통하여 천사들이 주님의 위엄을 찬미하고  
주품천사들이 흠숭하며 권품천사들이 두려워하고  
하늘 위 하늘의 능품천사들과 복된 세라핌이  
다 함께 예배하며 환호하오니  
저희도 그들과 소리를 모아 삼가 주님을 찬양하나이다.  
  
<또는>  
  
<복되신 동정 마리아 감사송 : 마리아의 노래로 하느님을 찬미하는 교회>  
  
  
거룩하신 아버지,  
모든 성인을 훌륭히 이끌어 주신 주님을 찬미하고  
특히 저희가 기념하고 공경하는 복되신 동정 마리아의 노래로  
주님의 인자하심을 찬양함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
주님께서는 땅끝에 이르기까지 큰일을 하시고  
대대로 자비를 너그러이 베푸셨나이다.  
비천한 종 마리아를 돌보시어  
마리아를 통하여 성자 우리 주 예수 그리스도를  
인류의 구원자로 보내셨나이다.  
그리스도를 통하여  
주님 앞에서 천사들의 군대가 영원히 기뻐하며  
주님의 위엄을 흠숭하오니  
저희도 환호하며 그들과 소리를 모아 주님을 찬미하나이다.  


---

## 영성체송

1베드 4,13 참조

그리스도의 고난을 함께 받으며 기뻐하여라. 그분의 영광이 나타날 때에 기뻐 춤을 추리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
영원한 구원의 성사에 참여하고 간절히 청하오니  
저희가 그리스도와 함께 수난하신 동정 마리아를 기념하며  
교회를 위하여 그리스도의 남은 고난을 채우게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….