---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 03월 16일 일요일

[자] 사순 제2주일  




---

## 입당송

시편 27(26),8.9 참조

주님, 당신 얼굴을 찾으라 하신 주님을 생각하며, 제가 당신 얼굴을 찾고 있나이다. 당신 얼굴 제게서 감추지 마소서.  
  
<또는>  
  
시편 25(24),6.2.참조  
  
주님, 예로부터 베풀어 오신 당신의 자비와 자애 기억하소서. 원수들이 저희를 짓누르지 못하게 하소서. 이스라엘의 하느님, 모든 곤경에서 저희를 구하소서.  


---

## 본기도

하느님,  
사랑하시는 아드님을 따르라고 명하셨으니  
하느님의 말씀으로 저희 믿음을 북돋아 주시고 영혼의 눈을 맑게 하시어  
저희가 하느님의 영광을 바라보며 기뻐하게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 충성스러운 아브라함과 계약을 맺으셨다>

▥ 창세기의 말씀입니다. 15,5-12.17-18

그 무렵 하느님께서 아브람을 밖으로 데리고 나가서 말씀하셨다.  
“하늘을 쳐다보아라. 네가 셀 수 있거든 저 별들을 세어 보아라.”  
그에게 또 말씀하셨다. “너의 후손이 저렇게 많아질 것이다.”  
아브람이 주님을 믿으니, 주님께서 그 믿음을 의로움으로 인정해 주셨다.  
주님께서 그에게 말씀하셨다. “나는 주님이다.  
이 땅을 너에게 주어 차지하게 하려고, 너를 칼데아의 우르에서 이끌어 낸 이다.”  
아브람이 “주 하느님, 제가 그것을 차지하리라는 것을  
무엇으로 알 수 있겠습니까?” 하고 묻자, 주님께서 그에게 말씀하셨다.  
“삼 년 된 암송아지 한 마리와 삼 년 된 암염소 한 마리와 삼 년 된 숫양 한 마리,  
그리고 산비둘기 한 마리와 어린 집비둘기 한 마리를 나에게 가져오너라.”  
그는 이 모든 것을 주님께 가져와서 반으로 잘라,  
잘린 반쪽들을 마주 보게 차려 놓았다. 그러나 날짐승들은 자르지 않았다.  
맹금들이 죽은 짐승들 위로 날아들자, 아브람은 그것들을 쫓아냈다.  
해 질 무렵, 아브람 위로 깊은 잠이 쏟아지는데, 공포와 짙은 암흑이 그를 휩쌌다.  
해가 지고 어둠이 깔리자,  
연기 뿜는 화덕과 타오르는 횃불이 그 쪼개 놓은 짐승들 사이로 지나갔다.  
그날 주님께서는 아브람과 계약을 맺으시며 이렇게 말씀하셨다.  
“나는 이집트 강에서 큰 강 곧 유프라테스 강까지 이르는 이 땅을  
너의 후손에게 준다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 27(26),1.7-8.9.13-14(◎ 1ㄱ)

◎ 주님은 나의 빛, 나의 구원이시다.  
○ 주님은 나의 빛, 나의 구원. 나 누구를 두려워하랴? 주님은 내 생명의 요새. 나 누구를 무서워하랴? ◎  
○ 주님, 부르짖는 제 소리 들어 주소서. 자비를 베푸시어 응답하소서. “내 얼굴을 찾아라.” 하신 주님, 당신을 생각하나이다. 제가 당신 얼굴을 찾고 있나이다. ◎  
○ 당신 얼굴 제게서 감추지 마시고, 분노하며 당신 종을 물리치지 마소서. 당신은 저를 돕는 분이시옵니다. 제 구원의 하느님, 저를 내쫓지 마소서, 버리지 마소서. ◎  
○ 저는 산 이들의 땅에서 주님의 어지심을 보리라 믿나이다. 주님께 바라라. 힘내어 마음을 굳게 가져라. 주님께 바라라. ◎  
  


---

## 제2독서

<그리스도께서는 우리를 당신의 영광스러운 몸과 같은 모습으로 변화시켜 주실 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 필리피서 말씀입니다. 3,17―4,1

형제 여러분, 다 함께 나를 본받는 사람이 되십시오.  
여러분이 우리를 본보기로 삼는 것처럼  
그렇게 살아가는 다른 이들도 눈여겨보십시오.  
내가 이미 여러분에게 자주 말하였고 지금도 눈물을 흘리며 말하는데,  
많은 사람이 그리스도의 십자가의 원수로 살아가고 있습니다.  
그들의 끝은 멸망입니다. 그들은 자기네 배를 하느님으로,  
자기네 수치를 영광으로 삼으며 이 세상 것만 생각합니다.  
그러나 우리는 하늘의 시민입니다.  
그리고 그곳에서 구세주로 오실 주 예수 그리스도를 고대합니다.  
그리스도께서는 만물을 당신께 복종시키실 수도 있는 그 권능으로,  
우리의 비천한 몸을 당신의 영광스러운 몸과 같은 모습으로  
변화시켜 주실 것입니다.  
4,그러므로 내가 사랑하고 그리워하는 형제 여러분,  
나의 기쁨이며 화관인 여러분, 이렇게 주님 안에 굳건히 서 있으십시오,  
사랑하는 여러분!  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
▥ 사도 바오로의 필리피서 말씀입니다.  
  
  
3,20―4,1  
  
형제 여러분, 우리는 하늘의 시민입니다.  
그리고 그곳에서 구세주로 오실 주 예수 그리스도를 고대합니다.  
그리스도께서는 만물을 당신께 복종시키실 수도 있는 그 권능으로,  
우리의 비천한 몸을 당신의 영광스러운 몸과 같은 모습으로  
변화시켜 주실 것입니다.  
4,그러므로 내가 사랑하고 그리워하는 형제 여러분,  
나의 기쁨이며 화관인 여러분, 이렇게 주님 안에 굳건히 서 있으십시오,  
사랑하는 여러분!  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 복음 환호송

(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 빛나는 구름 속에서 아버지의 목소리가 들려왔네. 이는 내가 사랑하는 아들이니 너희는 그의 말을 들어라.  
(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<예수님께서 기도하시는데, 그 얼굴 모습이 달라졌다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,28ㄴ-36

그때에 예수님께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 오르셨다.  
예수님께서 기도하시는데,  
그 얼굴 모습이 달라지고 의복은 하얗게 번쩍였다.  
그리고 두 사람이 예수님과 이야기를 나누고 있었다.  
그들은 모세와 엘리야였다.  
영광에 싸여 나타난 그들은 예수님께서 예루살렘에서 이루실 일,  
곧 세상을 떠나실 일을 말하고 있었다.  
베드로와 그 동료들은 잠에 빠졌다가 깨어나 예수님의 영광을 보고,  
그분과 함께 서 있는 두 사람도 보았다.  
그 두 사람이 예수님에게서 떠나려고 할 때에 베드로가 예수님께 말하였다.  
“스승님, 저희가 여기에서 지내면 좋겠습니다.  
저희가 초막 셋을 지어 하나는 스승님께, 하나는 모세께,  
또 하나는 엘리야께 드리겠습니다.”베드로는 자기가 무슨 말을 하는지도 몰랐다.  
베드로가 이렇게 말하는데 구름이 일더니 그들을 덮었다.  
그들이 구름 속으로 들어가자 제자들은 그만 겁이 났다.  
이어 구름 속에서 “이는 내가 선택한 아들이니 너희는 그의 말을 들어라.”  
하는 소리가 났다.  
이러한 소리가 울린 뒤에는 예수님만 보였다.  
제자들은 침묵을 지켜, 자기들이 본 것을 그때에는 아무에게도 알리지 않았다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사로 저희 죄를 깨끗이 씻어 주시고  
저희의 몸과 마음을 거룩하게 하시어  
파스카 축제를 합당히 준비하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<사순 감사송 6 : 주님의 거룩한 변모(사순 제2주일)>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 당신의 죽음을 제자들에게 미리 알려 주시고  
그 거룩한 산에서 당신의 영광을 보여 주시어  
구약의 율법과 예언서에 기록된 대로  
수난을 통해서만 영광스럽게 부활한다는 것을 밝혀 주셨나이다.  
그러므로 하늘의 능품천사들과 함께  
저희도 땅에서 주님의 위엄을 찬미하며 끝없이 외치나이다.  
  


---

## 영성체송

마태 17,5

이는 내가 사랑하는 아들, 내 마음에 드는 아들이니, 너희는 그의 말을 들어라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
영광스러운 성체를 받아 모시고 감사하며 비오니  
저희가 이 세상에 살면서 천상 행복을 미리 맛보게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 백성을 위한 기도

주님, 믿는 이들에게 끝없는 복을 내리시고  
외아드님의 복음을 충실히 따르게 하시어  
사도들에게 보여 주신 영광을 끊임없이 바라며  
마침내 그 영광에 이르는 행복을 누리게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.