---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 06월 30일 월요일

[녹] 연중 제13주간 월요일 또는 [홍] 로마 교회의 초기 순교자들  




---

## 입당송

시편 47(46),2

모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
천상 은총으로 저희를 빛의 자녀가 되게 하셨으니  
저희가 다시는 오류의 어둠 속을 헤매지 않고  
언제나 진리의 빛 속에 살게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<진정 의인을 죄인과 함께 쓸어버리시렵니까?>

▥ 창세기의 말씀입니다. 18,16-33

사람들은 마므레의 참나무들 곁을 떠나 소돔이 내려다보이는 곳에 이르렀다.  
아브라함은 그들을 배웅하려고 함께 걸어갔다. 그때에 주님께서 말씀하셨다.  
“내가 앞으로 하려는 일을 어찌 아브라함에게 숨기랴?  
아브라함은 반드시 크고 강한 민족이 되고,  
세상 모든 민족들이 그를 통하여 복을 받을 것이다.  
내가 그를 선택한 것은, 그가 자기 자식들과 뒤에 올 자기 집안에 명령을 내려  
그들이 정의와 공정을 실천하여 주님의 길을 지키게 하고,  
그렇게 하여 이 주님이 아브라함에게 한 약속을 그대로 이루려고 한 것이다.”  
이어 주님께서 말씀하셨다.  
“소돔과 고모라에 대한 원성이 너무나 크고, 그들의 죄악이 너무나 무겁구나.  
이제 내가 내려가서, 저들 모두가 저지른 짓이 나에게 들려온  
그 원성과 같은 것인지 아닌지를 알아보아야겠다.”  
그 사람들은 거기에서 몸을 돌려 소돔으로 갔다.  
그러나 아브라함은 주님 앞에 그대로 서 있었다.  
아브라함이 다가서서 말씀드렸다. “진정 의인을 죄인과 함께 쓸어버리시렵니까?  
혹시 그 성읍 안에 의인이 쉰 명 있다면, 그래도 쓸어버리시렵니까?  
그 안에 있는 의인 쉰 명 때문에라도 그곳을 용서하지 않으시렵니까?  
의인을 죄인과 함께 죽이시어 의인이나 죄인이나 똑같이 되게 하시는 것,  
그런 일은 당신께 어울리지 않습니다. 그런 일은 당신께 어울리지 않습니다.  
온 세상의 심판자께서는 공정을 실천하셔야 하지 않겠습니까?”  
그러자 주님께서 대답하셨다.  
“소돔 성읍 안에서 내가 의인 쉰 명을 찾을 수만 있다면,  
그들을 보아서 그곳 전체를 용서해 주겠다.”  
아브라함이 다시 말씀드렸다.  
“저는 비록 먼지와 재에 지나지 않는 몸이지만, 주님께 감히 아룁니다.  
혹시 의인 쉰 명에서 다섯이 모자란다면,  
그 다섯 명 때문에 온 성읍을 파멸시키시렵니까?”  
그러자 그분께서 대답하셨다.  
“내가 그곳에서 마흔다섯 명을 찾을 수만 있다면 파멸시키지 않겠다.”  
아브라함이 또다시 그분께 아뢰었다.  
“혹시 그곳에서 마흔 명을 찾을 수 있다면 …… ?” 그러자 그분께서 대답하셨다.  
“그 마흔 명을 보아서 내가 그 일을 실행하지 않겠다.”  
그가 말씀드렸다. “제가 아뢴다고 주님께서는 노여워하지 마십시오.  
혹시 그곳에서 서른 명을 찾을 수 있다면 …… ?” 그러자 그분께서 대답하셨다.  
“내가 그곳에서 서른 명을 찾을 수만 있다면 그 일을 실행하지 않겠다.”  
그가 말씀드렸다. “제가 주님께 감히 아룁니다.  
혹시 그곳에서 스무 명을 찾을 수 있다면 …… ?” 그러자 그분께서 대답하셨다.  
“그 스무 명을 보아서 내가 파멸시키지 않겠다.”  
그가 말씀드렸다. “제가 다시 한 번 아뢴다고 주님께서는 노여워하지 마십시오.  
혹시 그곳에서 열 명을 찾을 수 있다면 …… ?” 그러자 그분께서 대답하셨다.  
“그 열 명을 보아서라도 내가 파멸시키지 않겠다.”  
주님께서는 아브라함과 말씀을 마치시고 자리를 뜨셨다.  
아브라함도 자기가 사는 곳으로 돌아갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 103(102),1-2.3-4.8-9.10-11(◎ 8ㄱ)

◎ 주님은 자비롭고 너그러우시네.  
○ 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라. 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 그분의 온갖 은혜 하나도 잊지 마라. ◎  
○ 네 모든 잘못을 용서하시고, 네 모든 아픔을 없애시는 분. 네 목숨을 구렁에서 구해 내시고, 자애와 자비의 관을 씌우시는 분. ◎  
○ 주님은 자비롭고 너그러우시며, 분노에는 더디시나 자애는 넘치시네. 끝까지 캐묻지 않으시고, 끝끝내 화를 품지 않으시네. ◎  
○ 우리를 죄대로 다루지 않으시고, 우리의 잘못대로 갚지 않으시네. 하늘이 땅 위에 드높은 것처럼, 당신을 경외하는 이에게 자애가 넘치시네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 95(94),7.8

◎ 알렐루야.  
○ 오늘 너희는 주님 목소리에 귀를 기울여라. 너희 마음을 무디게 하지 마라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나를 따라라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 8,18-22

그때에 예수님께서는 둘러선 군중을 보시고  
제자들에게 호수 건너편으로 가라고 명령하셨다.  
그때에 한 율법 학자가 다가와 예수님께,  
“스승님, 어디로 가시든지 저는 스승님을 따르겠습니다.” 하고 말하였다.  
그러자 예수님께서 그에게 말씀하셨다.  
“여우들도 굴이 있고 하늘의 새들도 보금자리가 있지만,  
사람의 아들은 머리를 기댈 곳조차 없다.”  
그분의 제자들 가운데 어떤 이가,  
“주님, 먼저 집에 가서 아버지의 장사를 지내게 허락해 주십시오.” 하고 말하였다.  
예수님께서는 그에게 말씀하셨다. “너는 나를 따라라.  
죽은 이들의 장사는 죽은 이들이 지내도록 내버려두어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
이 신비를 거행하는 저희에게 구원을 베푸시니  
이 성찬례가  
하느님께 올리는 합당한 제사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),1

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라.  
  
<또는>  
  
요한 17,20-참조  
  
주님이 말씀하신다. 아버지, 이 사람들을 위하여 비오니, 이들이 우리 안에 하나가 되게 하시고, 아버지가 저를 보내셨다는 것을 세상이 믿게 하소서.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 봉헌하고 받아 모신 성체로  
저희에게 새 생명을 주시고  
저희가 사랑으로 주님과 하나 되어  
길이 남을 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….