---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 18일 목요일

[녹] 연중 제24주간 목요일  




---

## 입당송

집회 36,21-22 참조

주님, 당신을 기다리는 사람들에게 평화를 주소서. 당신 예언자들이 옳다는 것을 드러내시고, 당신 종과 당신 백성 이스라엘의 기도를 들어 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 만물을 창조하시고 다스리시니  
저희를 굽어보시어  
저희가 하느님의 자비를 깨닫고  
마음을 다하여 하느님을 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그대 자신과 그대의 가르침에 주의를 기울이십시오. 그대는 그대뿐만 아니라 그대의 말을 듣는 이들도 구원할 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 티모테오 1서 말씀입니다. 4,12-16

사랑하는 그대여, 아무도 그대를 젊다고 업신여기지 못하게 하십시오.  
그러니 말에서나 행실에서나 사랑에서나 믿음에서나 순결에서나,  
믿는 이들의 본보기가 되십시오.  
내가 갈 때까지 성경 봉독과 권고와 가르침에 열중하십시오.  
그대가 지닌 은사, 곧 원로단의 안수와 예언을 통하여  
그대가 받은 은사를 소홀히 여기지 마십시오.  
이 일에 관심을 기울이고 이 일에 전념하십시오.  
그리하여 그대가 더욱 나아지는 모습이 모든 사람에게 드러나도록 하십시오.  
그대 자신과 그대의 가르침에 주의를 기울이십시오.  
이 일을 지속해 나아가십시오.  
이렇게 하면, 그대는 그대뿐만 아니라 그대의 말을 듣는 이들도 구원할 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 111(110),7-8.9.10(◎ 2ㄱ)

◎ 주님이 하신 일들 크기도 하여라.  
○ 그 손이 하신 일들 진실하고 공정하네. 그 계명들은 모두 참되고, 진실하고 바르게 이루어져, 영원무궁토록 견고하네. ◎  
○ 당신 백성에게 구원을 보내시고, 당신 계약을 영원히 세우셨네. 그 이름 거룩하고 경외로우시다. ◎  
○ 주님을 경외함은 지혜의 근원이니, 그렇게 사는 이는 모두 슬기를 얻으리라. 주님 찬양 영원히 이어지네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이 여자는 그 많은 죄를 용서받았다. 그래서 큰 사랑을 드러낸 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 7,36-50

그때에 바리사이 가운데 어떤 이가  
자기와 함께 음식을 먹자고 예수님을 초청하였다.  
그리하여 예수님께서는 그 바리사이의 집에 들어가시어 식탁에 앉으셨다.  
그 고을에 죄인인 여자가 하나 있었는데,  
예수님께서 바리사이의 집에서 음식을 잡수시고 계시다는 것을 알고 왔다.  
그 여자는 향유가 든 옥합을 들고서 예수님 뒤쪽 발치에 서서 울며,  
눈물로 그분의 발을 적시기 시작하더니 자기의 머리카락으로 닦고 나서,  
그 발에 입을 맞추고 향유를 부어 발랐다.  
예수님을 초대한 바리사이가 그것을 보고,  
‘저 사람이 예언자라면, 자기에게 손을 대는 여자가 누구이며 어떤 사람인지,  
곧 죄인인 줄 알 터인데.’ 하고 속으로 말하였다.  
그때에 예수님께서 말씀하셨다. “시몬아, 너에게 할 말이 있다.”  
시몬이 “스승님, 말씀하십시오.” 하였다.  
“어떤 채권자에게 채무자가 둘 있었다.  
한 사람은 오백 데나리온을 빚지고 다른 사람은 오십 데나리온을 빚졌다.  
둘 다 갚을 길이 없으므로 채권자는 그들에게 빚을 탕감해 주었다.  
그러면 그들 가운데 누가 그 채권자를 더 사랑하겠느냐?”  
시몬이 “더 많이 탕감받은 사람이라고 생각합니다.” 하고 대답하자,  
예수님께서 “옳게 판단하였다.” 하고 말씀하셨다.  
그리고 그 여자를 돌아보시며 시몬에게 이르셨다.  
“이 여자를 보아라.  
내가 네 집에 들어왔을 때 너는 나에게 발 씻을 물도 주지 않았다.  
그러나 이 여자는 눈물로 내 발을 적시고 자기의 머리카락으로 닦아 주었다.  
너는 나에게 입을 맞추지 않았지만,  
이 여자는 내가 들어왔을 때부터 줄곧 내 발에 입을 맞추었다.  
너는 내 머리에 기름을 부어 발라 주지 않았다.  
그러나 이 여자는 내 발에 향유를 부어 발라 주었다.  
그러므로 내가 너에게 말한다.  
이 여자는 그 많은 죄를 용서받았다. 그래서 큰 사랑을 드러낸 것이다.  
그러나 적게 용서받은 사람은 적게 사랑한다.”  
그러고 나서 예수님께서는 그 여자에게 말씀하셨다.  
“너는 죄를 용서받았다.”  
그러자 식탁에 함께 앉아 있던 이들이 속으로,  
‘저 사람이 누구이기에 죄까지 용서해 주는가?’ 하고 말하였다.  
그러나 예수님께서는 그 여자에게 이르셨다.  
“네 믿음이 너를 구원하였다. 평안히 가거라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 저희의 간절한 기도를 들으시고  
이 제물을 너그러이 받으시어  
주님의 영광을 위하여 저희가 드리는 이 제사가  
모든 이의 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 36(35),8

하느님, 당신 자애가 얼마나 존귀하옵니까! 모든 사람들이 당신 날개 그늘에 피신하나이다.  
  
<또는>  
  
1코린 10,참조  
  
우리가 축복하는 그 축복의 잔은 그리스도의 피를 나누어 마시는 것이며, 우리가 나누는 빵은 그리스도의 몸을 함께 먹는 것이네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 은총으로 저희 몸과 마음을 이끄시어  
저희가 제 생각대로 살지 않고  
그 은총의 힘으로 살게 하소서.  
우리 주 …….