---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 11월 29일 토요일

[녹] 연중 제34주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 85(84),9 참조

당신 백성, 당신께 충실한 이, 당신께 돌아오는 이에게 주님은 진정 평화를 말씀하신다.  
  


---

## 본기도

주님,  
믿는 이들의 마음을 일깨우시어  
저희가 거룩한 구원의 열매를 풍성히 거두며  
주님의 자비로 더욱 큰 은총을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<통치권과 위력이 지극히 높으신 분의 거룩한 백성에게 주어지리라.>

▥ 다니엘 예언서의 말씀입니다. 7,15-27

나 다니엘은 정신이 산란해졌다.  
머릿속에 떠오른 그 환시들이 나를 놀라게 하였다.  
그래서 나는 그곳에 서 있는 이들 가운데 하나에게 다가가서,  
이 모든 일에 관한 진실을 물었다.  
그러자 그가 그 뜻을 나에게 알려 주겠다고 말하였다.  
“그 거대한 네 마리 짐승은 이 세상에 일어날 네 임금이다.  
그러나 지극히 높으신 분의 거룩한 백성이 그 나라를 이어받아 영원히,  
영원무궁히 차지할 것이다.”  
나는 다른 모든 짐승과 달리 몹시 끔찍하게 생겼고,  
쇠 이빨과 청동 발톱을 가졌으며, 먹이를 먹고 으스러뜨리며  
남은 것은 발로 짓밟는 네 번째 짐승에 관한 진실을 알고 싶었다.  
그리고 그 짐승의 머리에 있던 열 개의 뿔과  
나중에 올라온 또 다른 뿔에 관한 진실도 알고 싶었다.  
그 다른 뿔 앞에서 뿔 세 개가 떨어져 나갔다.  
그리고 그 다른 뿔은 눈을 가지고 있었고 입도 있어서  
거만하게 떠들어 대고 있었으며, 다른 것들보다 더 커 보였다.  
내가 보니 그 뿔은 거룩한 백성과 전쟁을 벌여 그들을 압도하고 있었다.  
마침내 연로하신 분께서 오셨다.  
그리하여 지극히 높으신 분의 거룩한 백성에게 권리가 되돌려졌다.  
이 거룩한 백성이 나라를 차지할 때가 된 것이다.  
그천사가 이렇게 말하였다. “네 번째 짐승은 이 세상에 생겨날 네 번째 나라이다.  
그 어느 나라와도 다른 이 나라는 온 세상을 집어삼키고 짓밟으며 으스러뜨리리라.  
뿔 열 개는 이 나라에서 일어날 열 임금이다.  
그들 다음으로 또 다른 임금이 일어날 터인데  
앞의 임금들과 다른 이 임금은 그 가운데에서 세 임금을 쓰러뜨리리라.  
그는 가장 높으신 분을 거슬러 떠들어 대고  
지극히 높으신 분의 거룩한 백성을 괴롭히며 축제일과 법마저 바꾸려고 하리라.  
그들은 일 년, 이 년, 반년 동안 그의 손에 넘겨지리라.  
그러나 법정이 열리고 그는 통치권을 빼앗겨 완전히 패망하고 멸망하리라.  
나라와 통치권과 온 천하 나라들의 위력이  
지극히 높으신 분의 거룩한 백성에게 주어지리라.  
그들의 나라는 영원한 나라가 되고 모든 통치자가 그들을 섬기고 복종하리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

다니 3,82.83.84.85.86.87(◎ 59ㄴ)

◎ 영원히 찬송하고 찬양하여라.  
○ 사람들아, 주님을 찬미하여라. ◎  
○ 이스라엘아, 주님을 찬미하여라. ◎  
○ 주님의 사제들아, 주님을 찬미하여라. ◎  
○ 주님의 종들아, 주님을 찬미하여라. ◎  
○ 의인들의 마음과 영혼아, 주님을 찬미하여라. ◎  
○ 거룩한 이들과 마음이 가난한 이들아, 주님을 찬미하여라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 21,36 참조

◎ 알렐루야.  
○ 너희는 사람의 아들 앞에 설 수 있도록 늘 깨어 기도하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 앞으로 일어날 이 모든 일에서 벗어날 수 있도록 깨어 있어라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 21,34-36

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“너희는 스스로 조심하여,  
방탕과 만취와 일상의 근심으로  
너희 마음이 물러지는 일이 없게 하여라.  
그리고 그날이 너희를 덫처럼 갑자기 덮치지 않게 하여라.  
그날은 온 땅 위에 사는 모든 사람에게 들이닥칠 것이다.  
너희는 앞으로 일어날 이 모든 일에서 벗어나  
사람의 아들 앞에 설 수 있는 힘을 지니도록  
늘 깨어 기도하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 명에 따라 바치는 이 거룩한 예물을 받으시고  
저희가 언제나 주님의 계명을 지켜  
주님의 사랑에 합당한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 117(116),1-2

주님을 찬양하여라, 모든 민족들아. 우리 위한 주님 사랑 굳건하여라.  
  
<또는>  
  
마태 28,20  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 성체를 모시고 기뻐하오니  
저희가 언제나 하느님 곁에 머무르게 하소서.  
우리 주 …….