---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 17일 금요일

[홍] 안티오키아의 성 이냐시오 주교 순교자 기념일  
이냐시오 성인은 시리아의 안티오키아(현재 튀르키예의 안타키아)에서 태어나 그곳의 주교가 되었다. 요한 사도의 제자였다고도 하는 그는 초대 교회에서 중요한 지역이었던 안티오키아에서 오랫동안 활동하다가, 107년 로마에서 순교하였다. 그는 로마로 압송되는 도중에 들르는 곳마다 신자들에게 편지를 보냈는데, 그리스도와 교회의 구조 그리고 그리스도인 생활에 대하여 슬기롭고 심오하게 서술하였다. 그 편지들은 지금까지 보존되어 초대 교회의 신앙생활에 관한 귀중한 자료로 평가받는다.




---

## 입당송

갈라 2,19-20 참조

나는 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔으니, 이제는 내가 사는 것이 아니라 그리스도가 내 안에 사시는 것이다. 나는 나를 사랑하시고 나를 위하여 당신 자신을 바치신 하느님의 아드님에 대한 믿음으로 사노라.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
거룩한 순교자들의 신앙 고백으로  
그리스도의 신비체인 교회를 영광스럽게 하시니  
순교로 불멸의 월계관을 받은 복된 이냐시오를 본받아  
저희도 굳센 믿음으로 영원한 구원에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<아브라함이 하느님을 믿으니 하느님께서 그 믿음을 의로움으로 인정해 주셨다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 4,1-8

형제 여러분, 혈육으로 우리 선조인 아브라함이 찾아 얻은 것을 두고  
우리가 무엇이라고 말해야 합니까?  
아브라함이 행위로 의롭게 되었더라면 자랑할 만도 합니다.  
그러나 하느님 앞에서는 그렇지 않습니다.  
성경은 무엇이라고 말합니까? “아브라함이 하느님을 믿으니,  
하느님께서 믿음을 의로움으로 인정해 주셨다.” 하였습니다.  
일을 하는 사람에게는 품삯이 선물이 아니라 당연한 보수로 여겨집니다.  
그러나 일을 하지 않더라도  
불경한 자를 의롭게 하시는 분을 믿는 사람은,  
그 믿음을 의로움으로 인정받습니다.  
그래서 다윗도 하느님께서 행위와는 상관없이  
의로움을 인정해 주시는 사람의 행복을 이렇게 노래합니다.  
“행복하여라, 불법을 용서받고 죄가 덮어진 사람들!  
행복하여라, 주님께서 죄를 헤아리지 않으시는 사람!”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 32(31),1-2.5.11(◎ 7 참조)

◎ 당신은 저의 피신처. 구원의 환호로 저를 감싸시나이다.  
○ 행복하여라, 죄를 용서받고, 잘못을 씻은 이! 행복하여라, 주님이 허물을 헤아리지 않으시고, 그 영에 거짓이 없는 사람! ◎  
○ 제 잘못을 당신께 아뢰며, 제 허물을 감추지 않았나이다. “주님께 저의 죄를 고백하나이다.” 당신은 제 허물과 잘못을 용서하셨나이다. ◎  
○ 의인들아, 주님 안에서 기뻐하고 즐거워하여라. 마음 바른 이들아, 모두 환호하여라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 33(32),22

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 저희가 당신께 바라는 그대로 당신 자애를 저희에게 베푸소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하느님께서는 너희의 머리카락까지 다 세어 두셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,1-7

그때에 수많은 군중이 모여들어 서로 밟힐 지경이 되었다.  
예수님께서는 먼저 제자들에게 말씀하기 시작하셨다.  
“바리사이들의 누룩 곧 위선을 조심하여라.  
숨겨진 것은 드러나기 마련이고 감추어진 것은 알려지기 마련이다.  
그러므로 너희가 어두운 데에서 한 말을  
사람들이 모두 밝은 데에서 들을 것이다.  
너희가 골방에서 귀에 대고 속삭인 말은 지붕 위에서 선포될 것이다.  
나의 벗인 너희에게 말한다.  
육신은 죽여도 그 이상 아무것도 못하는 자들을 두려워하지 마라.  
누구를 두려워해야 할지 너희에게 알려 주겠다.  
육신을 죽인 다음 지옥에 던지는 권한을 가지신 분을 두려워하여라.  
그렇다, 내가 너희에게 말한다.  
바로 그분을 두려워하여라.  
참새 다섯 마리가 두 닢에 팔리지 않느냐?  
그러나 그 가운데 한 마리도 하느님께서 잊지 않으신다.  
더구나 하느님께서는 너희의 머리카락까지 다 세어 두셨다.  
두려워하지 마라. 너희는 수많은 참새보다 더 귀하다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(필리 3,17─4,1)와 복음(요한 12,24-26)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 이냐시오가 순교로 그리스도의 밀알이 되어  
주님께 깨끗한 빵을 봉헌하였으니  
저희가 정성껏 바치는 이 제물을 받아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

나는 그리스도의 밀알이다. 짐승들의 이빨에 가루가 되어 깨끗한 빵이 되리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
복된 이냐시오의 천상 탄일에 하늘의 양식을 받아 모셨으니  
저희가 새로운 힘을 얻어  
말과 행동으로 참된 그리스도인이 되게 하소서.  
우리 주 …….