---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 02월 28일 금요일

[녹] 연중 제7주간 금요일  




---

## 입당송

시편 13(12),6 참조

주님, 저는 당신 자애에 의지하며, 제 마음 당신 구원으로 기뻐 뛰리이다. 은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 하느님의 뜻을 새기고  
말과 행동으로 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<성실한 친구는 값으로 따질 수 없다.>

▥ 집회서의 말씀입니다. 6,5-17

부드러운 말씨는 친구들을 많게 하고  
우아한 말은 정중한 인사를 많이 받게 한다.  
너와 화목하게 지내는 친구들을 많이 만들되  
조언자는 천 명 가운데 하나만을 골라라.  
친구를 얻으려거든 시험해 보고 얻되 서둘러 그를 신뢰하지 마라.  
제 좋을 때에만 친구가 되는 이가 있는데  
그는 네 고난의 날에 함께 있어 주지 않으리라.  
원수로 변하는 친구도 있으니 그는 너의 수치스러운 말다툼을 폭로하리라.  
식탁의 친교나 즐기는 친구도 있으니  
그는 네 고난의 날에 함께 있어 주지 않으리라.  
그는 네가 잘될 때에는  
너 자신인 양 행세하고 네 종들에게 마구 명령해 대리라.  
그러나 네가 비천하게 되면 그는 너를 배반하고 네 앞에서 자취를 감추리라.  
원수들을 멀리하고 친구들도 조심하여라.  
성실한 친구는 든든한 피난처로서 그를 얻으면 보물을 얻은 셈이다.  
성실한 친구는 값으로 따질 수 없으니 어떤 저울로도 그의 가치를 달 수 없다.  
성실한 친구는 생명을 살리는 명약이니  
주님을 경외하는 이들은 그런 친구를 얻으리라.  
주님을 경외하는 이는 자신의 우정을 바르게 키워 나가니  
이웃도 그의 본을 따라 그대로 하리라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),12.16.18.27.34.35(◎ 35ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신 계명의 길을 걷게 하소서.  
○ 주님, 당신은 찬미받으소서. 저에게 당신 규범 가르치소서. ◎  
○ 당신 규범을 기꺼이 지키며, 당신 말씀을 잊지 않으리이다. ◎  
○ 제 눈을 열어 주소서. 당신의 놀라운 가르침 바라보리이다. ◎  
○ 당신 규정의 길을 깨우쳐 주소서. 당신의 기적을 묵상하오리다. ◎  
○ 저를 깨우치소서. 당신 가르침을 따르고, 마음을 다하여 지키오리다. ◎  
○ 당신 계명의 길을 걷게 하소서. 저는 이 길을 좋아하나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 17,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 진리이시니 저희를 진리로 거룩하게 해 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 10,1-12

그때에 예수님께서 유다 지방과 요르단 건너편으로 가셨다.  
그러자 군중이 다시 그분께 모여들었다.  
그래서 예수님께서는 늘 하시던 대로 다시 그들을 가르치셨다.  
그런데 바리사이들이 와서 예수님을 시험하려고,  
“남편이 아내를 버려도 됩니까?” 하고 물었다.  
예수님께서 그들에게  
“모세는 너희에게 어떻게 하라고 명령하였느냐?” 하고 되물으시니,  
그들이 “‘이혼장을 써 주고 아내를 버리는 것’을  
모세는 허락하였습니다.” 하고 대답하였다.  
그러자 예수님께서 이르셨다.  
“너희 마음이 완고하기 때문에  
모세가 그런 계명을 기록하여 너희에게 남긴 것이다.  
창조 때부터 ‘하느님께서는 사람들을 남자와 여자로 만드셨다.  
그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여,  
둘이 한 몸이 될 것이다.’  
따라서 그들은 이제 둘이 아니라 한 몸이다.  
하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.”  
집에 들어갔을 때에 제자들이 그 일에 관하여 다시 묻자,  
예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“누구든지 아내를 버리고 다른 여자와 혼인하면,  
그 아내를 두고 간음하는 것이다.  
또한 아내가 남편을 버리고 다른 남자와 혼인하여도 간음하는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 신비로운 제사를 정성껏 거행하며 간절히 청하오니  
주님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 9,2-3

주님의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 11,참조  
  
주님, 저는 당신이 이 세상에 오신 그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아드님이심을 믿나이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 구원의 보증을 받았으니  
저희가 실제로 그 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

혼인한 이들은 물론이고, 사목 현장에서 혼인 생활에 어려움을 겪는 신자들을 돌보는 사목자들과 교우들은 오늘 복음에서 예수님께서 들려주시는 가르침 앞에서 안타까움을 느낄 때가 있을 것입니다. 이 가르침이 마치 우리 시대의 인간적 현실을 무시한 이론적이고 이상적인 멍에로 느껴질 수도 있습니다.  
사실 이 시대의 가정은 사실혼, 동성 간의 결합, 출산 기피, 기술 혁명으로 말미암은 출산 행위의 조작이나 성별에 대한 편견 등 그리스도교적 혼인을 위협하는 수많은 요소에 노출되어 있습니다. 그러므로 우리는 오늘 복음 말씀을 실제로 혼인을 지속하는 데 어려움을 가진 가정의 상황만을 기준으로 이해해서는 안 될 것입니다.  
그리스도교적 혼인은 주님께서 주시는 “은사”(1코린 7,7)이고 무엇보다 먼저 성직과 축성 생활에 앞서는 하나의 성소이기에 신중한 식별로 응답해야 하는 부르심입니다. 따라서 “혼인의 불가 해소성은 사람들에게 부과된 ‘멍에’로 이해할 것이 아니라 혼인으로 결합된 사람들에게 주어진 ‘은사’로 이해하여야 합니다”(「사랑의 기쁨」, 62항).  
위기에서도 인내로 혼인을 지키는 사람들, 혼인 생활의 위기 앞에서 고통받는 이들을 사랑과 기도로 동반하면서 “그리스도인으로서 우리는, 현대 감각을 거스르지 않고자, …… 또는 인간적 도덕적으로 타락한 사회에서 시류에 뒤처져 있다고 느껴서, 혼인을 옹호하는 일을 멈출 수는 없습니다. 이를 멈춘다면 우리는 우리가 세상에 줄 수 있고 주어야 하는 가치관을 제시하지 않게 되는 것입니다”(35항).  
(국춘심 방그라시아 수녀)