---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 01월 12일 일요일

[백] 주님 세례 축일  
공현 대축일을 1월 7일이나 8일에 오는 주일로 옮겨 지내는 곳에서는, 주님 세례 축일은 바로 다음 월요일에 지낸다. 이때 신경은 바치지 않는다.
‘주님 세례 축일’은 예수님께서 세례자 요한에게 세례 받으신 일을 기념하는 날이다. 주님의 세례는 예수님께서 누구신지를 드러낸 사건이다. 그러므로 주님 공현 대축일과 깊은 관련이 있다. 전례력으로는 이 주님 세례 축일로 성탄 시기가 끝나고, 다음 날부터 연중 시기가 시작된다.




---

## 오늘 전례

오늘은 주님 세례 축일입니다. 하느님께서는 요르단강에서 세례를 받으신 예수님께 성령을 내리시고, 당신의 아들로 선포하십니다. 물과 성령으로 세례를 받아 하느님의 자녀가 된 우리도 만민의 주님께서 전해 주신 평화의 복음을 전하기로 다짐합시다.  
  


---

## 입당송

마태 3,16-17 참조

주님이 세례를 받으시자 하늘이 열렸네. 성령이 비둘기처럼 그분 위에 머무르시고, 아버지의 목소리가 들려왔네. 이는 내가 사랑하는 아들, 내 마음에 드는 아들이다.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
요르단 강에서 세례를 받으신 그리스도께 성령을 보내시어  
하느님의 사랑하시는 아들로 선포하셨으니  
물과 성령으로 새로 난 저희도  
언제나 하느님 마음에 드는 자녀로 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  
<또는>  
  
하느님, 외아드님께서 저희와 같은 사람의 모습으로 나타나셨으니  
겉모습만이 아니라 내면에서도 저희가 그분을 닮아 새로워지게 하소서.  
성자께서는 성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  


---

## 제1독서

<여기에 나의 종이 있다. 그는 내 마음에 드는 이다.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 42,1-4.6-7

주님께서 이렇게 말씀하신다. “여기에 나의 종이 있다.  
그는 내가 붙들어 주는 이, 내가 선택한 이, 내 마음에 드는 이다.  
내가 그에게 나의 영을 주었으니 그는 민족들에게 공정을 펴리라.  
그는 외치지도 않고 목소리를 높이지도 않으며  
그 소리가 거리에서 들리게 하지도 않으리라.  
그는 부러진 갈대를 꺾지 않고 꺼져 가는 심지를 끄지 않으리라.  
그는 성실하게 공정을 펴리라.  
그는 지치지 않고 기가 꺾이는 일 없이 마침내 세상에 공정을 세우리니  
섬들도 그의 가르침을 고대하리라.  
‘주님인 내가 의로움으로 너를 부르고 네 손을 붙잡아 주었다.  
내가 너를 빚어 만들어 백성을 위한 계약이 되고 민족들의 빛이 되게 하였으니  
보지 못하는 눈을 뜨게 하고 갇힌 이들을 감옥에서,  
어둠 속에 앉아 있는 이들을 감방에서 풀어 주기 위함이다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<주님의 영광이 드러나리니 모든 사람이 그것을 보리라.>  
  
  
▥ 이사야서의 말씀입니다.  
  
  
40,1-5.9-11  
  
위로하여라, 위로하여라, 나의 백성을. ─ 너희의 하느님께서 말씀하신다. ─  
예루살렘에게 다정히 말하여라.  
이제 복역 기간이 끝나고 죗값이 치러졌으며  
자기의 모든 죄악에 대하여 주님 손에서 갑절의 벌을 받았다고 외쳐라.  
한 소리가 외친다. “너희는 광야에 주님의 길을 닦아라.  
우리 하느님을 위하여 사막에 길을 곧게 내어라.  
골짜기는 모두 메워지고 산과 언덕은 모두 낮아져라.  
거친 곳은 평지가 되고 험한 곳은 평야가 되어라.  
이에 주님의 영광이 드러나리니 모든 사람이 다 함께 그것을 보리라.  
주님께서 친히 이렇게 말씀하셨다.”  
기쁜 소식을 전하는 시온아, 높은 산으로 올라가라.  
기쁜 소식을 전하는 예루살렘아, 너의 목소리를 한껏 높여라.  
두려워 말고 소리를 높여라.  
유다의 성읍들에게 “너희의 하느님께서 여기에 계시다.” 하고 말하여라.  
보라, 주 하느님께서 권능을 떨치며 오신다. 당신의 팔로 왕권을 행사하신다.  
보라, 그분의 상급이 그분과 함께 오고 그분의 보상이 그분 앞에 서서 온다.  
그분께서는 목자처럼 당신의 가축들을 먹이시고  
새끼 양들을 팔로 모아 품에 안으시며 젖 먹이는 어미 양들을 조심스럽게 이끄신다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 화답송

시편 29(28),1ㄱ과 2.3ㄱㄷ과 4.3ㄴ과 9ㄷ-10(◎ 11ㄴ)

◎ 주님이 당신 백성에게 강복하여 평화를 주시리라.  
○ 하느님의 아들들아, 주님께 드려라. 그 이름의 영광 주님께 드려라. 거룩한 차림으로 주님께 경배하여라. ◎  
○ 주님의 소리 물 위에 머무네. 주님이 넓은 물 위에 계시네. 주님의 소리는 힘차고, 주님의 소리는 장엄도 하네. ◎  
○ 영광의 하느님 천둥 치시네. 그분의 성전에서 모두 외치네. “영광이여!” 주님이 큰 물 위에 앉아 계시네. 주님이 영원한 임금으로 앉으셨네. ◎  
  


---

## 제2독서

<하느님께서 예수님께 성령을 부어 주셨습니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 10,34-38

그 무렵 베드로가 입을 열어 말하였다.  
“나는 이제 참으로 깨달았습니다.  
하느님께서는 사람을 차별하지 않으시고,  
어떤 민족에서건  
당신을 경외하며 의로운 일을 하는 사람은 다 받아 주십니다.  
하느님께서 예수 그리스도 곧 만민의 주님을 통하여  
평화의 복음을 전하시면서 이스라엘 자손들에게 보내신 말씀을  
여러분은 알고 있습니다.  
그리고 요한이 세례를 선포한 이래 갈릴래아에서 시작하여  
온 유다 지방에 걸쳐 일어난 일과,  
하느님께서 나자렛 출신 예수님께 성령과 힘을 부어 주신 일도 알고 있습니다.  
이 예수님께서 두루 다니시며 좋은 일을 하시고  
악마에게 짓눌리는 이들을 모두 고쳐 주셨습니다.  
하느님께서 그분과 함께 계셨기 때문입니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<하느님께서는 성령을 통하여 거듭나고 새로워지도록 우리를 물로 씻어 구원하셨다.>  
  
  
▥ 사도 바오로의 티토서 말씀입니다.  
  
  
2,11-14; 3,4-7  
  
사랑하는 그대여,  
모든 사람에게 구원을 가져다주는 하느님의 은총이 나타났습니다.  
이 은총이 우리를 교육하여, 불경함과 속된 욕망을 버리고  
현세에서 신중하고 의롭고 경건하게 살도록 해 줍니다.  
복된 희망이 이루어지기를, 우리의 위대하신 하느님이시며  
구원자이신 예수 그리스도의 영광이 나타나기를 기다리는 우리를  
그렇게 살도록 해 줍니다.  
그리스도께서는 우리를 위하여 당신 자신을 내어 주시어,  
우리를 모든 불의에서 해방하시고 또 깨끗하게 하시어,  
선행에 열성을 기울이는 당신 소유의 백성이 되게 하셨습니다.  
3,그러나 우리 구원자이신 하느님의 호의와 인간애가 드러난 그때,  
하느님께서 우리를 구원해 주셨습니다.  
우리가 한 의로운 일 때문이 아니라 당신 자비에 따라,  
성령을 통하여 거듭나고 새로워지도록 물로 씻어 구원하신 것입니다.  
이 성령을 하느님께서는 우리 구원자이신 예수 그리스도를 통하여  
우리에게 풍성히 부어 주셨습니다.  
그리하여 우리는 그분의 은총으로 의롭게 되어,  
영원한 생명의 희망에 따라 상속자가 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 복음 환호송

마르 9,7 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘이 열리고 하느님 아버지의 목소리가 들려왔네.  
이는 내가 사랑하는 아들이니 너희는 그의 말을 들어라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 세례를 받으시고 기도를 하시는데, 하늘이 열렸다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 3,15-16.21-22

그때에 백성은 기대에 차 있었으므로,  
모두 마음속으로 요한이 메시아가 아닐까 하고 생각하였다.  
그래서 요한은 모든 사람에게 말하였다. “나는 너희에게 물로 세례를 준다.  
그러나 나보다 더 큰 능력을 지니신 분이 오신다.  
나는 그분의 신발 끈을 풀어 드릴 자격조차 없다.  
그분께서는 너희에게 성령과 불로 세례를 주실 것이다.”  
온 백성이 세례를 받은 뒤에 예수님께서도 세례를 받으시고 기도를 하시는데,  
하늘이 열리며 성령께서 비둘기 같은 형체로 그분 위에 내리시고,  
하늘에서 소리가 들려왔다.  
“너는 내가 사랑하는 아들, 내 마음에 드는 아들이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
삼위일체이신 주님, 세례성사로 새로 난 주님 자녀들을 굽어살피시어, 그들에게 강복하시며, 세상에 나아가 주님의 이름으로 구원의 기쁜 소식을 전하게 하소서.  
2. 우리나라의 평화를 위하여 기도합시다.  
위로자이신 주님, 오래도록 분단의 고통을 겪고 있는 저희 겨레에게 일치의 성령을 보내시어, 새로 밝은 이 해에 남북이 다시 화해의 길로 나아가게 하소서.  
3. 예비 신자들을 위하여 기도합시다.  
구원자이신 주님, 주님을 알고 주님의 뜻대로 살아가고자 교회를 찾은 예비 신자들을 돌보아 주시어, 마침내 주님의 자녀로 새로 태어나는 기쁨을 누리게 하소서.  
4. 가정 공동체를 위하여 기도합시다.  
사랑이신 주님, 갖가지 문제로 갈등하는 부부들을 굽어보시어, 그들이 지혜의 은총으로 서로 존중하며 진심 어린 대화를 나누면서 참사랑을 누리도록 도와주소서.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
사랑하시는 성자께서 세상에 드러나셨음을 기념하며 드리는  
이 예물을 받으시어  
저희가 바치는 이 예물이  
세상의 죄를 씻으신 성자의 희생 제사가 되게 하소서.  
성자께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---

## 감사송

<주님의 축일과 신비 감사송 3 : 주님 세례(주님 세례 축일)>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 요르단 강에서 새로운 세례의 신비를 드러내시고  
하늘의 소리로 주님의 말씀이 사람들 가운데 계심을 믿게 하셨나이다.  
또한 비둘기 모양으로 성령을 보내시어  
주님의 종 그리스도에게 기쁨의 기름을 바르시고  
가난한 이들에게 복음을 전하게 하셨나이다.  
그러므로 하늘의 능품천사들과 함께  
저희도 땅에서 주님의 위엄을 찬미하며 끝없이 외치나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 1,32.34 참조

보라, 요한이 말하였다. 나는 보았다. 그래서 이분이 하느님의 아드님이시라고 증언하였다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

베드로 사도가 말한 대로 우리는 “하느님께서 나자렛 출신 예수님께 성령과 힘을 부어 주신 일도 알고 있습니다.” 세례를 받아 새로 태어난 하느님의 자녀답게 살아갑시다. “하느님께서는 사람을 차별하지 않으시고, 어떤 민족에서건 당신을 경외하며 의로운 일을 하는 사람은 다 받아 주십니다.”  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 양식을 가득히 받고 주님의 자비를 간청하오니  
저희가 성자의 말씀을 충실히 따르며  
주님의 참된 자녀가 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘은 주님 세례 축일입니다. 아기 예수님의 성탄이 하느님께서 우리 곁으로 찾아오신 사건이라면, 주님의 세례는 예수님께서 참하느님으로서, 죄로 말미암은 아픔과 상처로 얼룩진 우리 마음 깊은 곳으로 더 다가오시어 내 편과 내 짝이 되어 주신 사건입니다. 예수님께서는 공생활에 앞서 나자렛에서 목수 일을 하시며 서른 해 동안 당신을 드러내시지 않고 평범한 우리 인간의 이웃으로 사셨습니다. 그러기에 주님께서는 우리네 인간 삶의 곡절과 파란을 누구보다 잘 아시는 분이십니다. 죄인의 처지에 대한 공감과, 그러한 처지에 있는 인간에 대한 연민과 자비로써 주님께서는 우리들 틈에 끼시어 ‘죄인들 가운데 하나’가 되시기를 마다하시지 않았습니다.  
또한 주님께서는 참사람으로서, 인간이 겪는 죄의 상처와 분열의 근본 원인을 밝히시고 없애시려 합니다. 인간이 겪는 모든 아픔과 타락의 바탕에는 늘 자신을 드러내고, 형제들을 내리누르는 교묘한 형태의 폭력이 자리하고 있습니다. 그러나 하느님의 길은 다릅니다. 예수님께서는 손가락질받는 죄인들 틈에 끼시어 자신을 낮추시고 세례를 받으심으로써 당신을 파견하신 아버지 하느님께 모든 주도권을 건네십니다. 하느님 아버지와 함께 겸손하게 걸어가는 길, 여기에 인류 구원의 핵심이 있습니다. 살아 계신 하느님 앞에 무릎을 꿇을 때 우리 인류에게 희망이 찾아옵니다.  
세례를 받으신 예수님의 머리 위로 홀연 하늘이 열리고 성령이 비둘기 형상으로 내려오며 하늘의 소리가 들려옵니다. “너는 내가 사랑하는 아들, 내 마음에 드는 아들이다”(루카 3,22). 이는 예수님의 태도에 대한 성부와 성령의 화답이요 강복입니다. 예수님께서는 바로 이 힘으로 당신의 남은 사명, 곧 공생활의 여정을 살아가실 것입니다.  
(김동희 모세 신부)