---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 22일 월요일

[녹] 연중 제25주간 월요일  




---

## 입당송

주님이 말씀하신다. 나는 백성의 구원이다. 어떠한 환난 속에서도 부르짖으면 내가 들어 주고, 영원토록 그들의 주님이 되어 주리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님과 이웃을 사랑하는 것이 모든 율법의 완성이라고 하셨으니  
저희가 그 사랑의 정신으로 하느님의 계명을 지켜  
영원한 생명에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님의 백성에 속한 이들이 예루살렘으로 올라가서, 주님의 집을 짓게 하여라.>

▥ 에즈라기의 시작입니다. 1,1-6

페르시아 임금 키루스 제일년이었다.  
주님께서는 예레미야의 입을 통하여 하신 말씀을 이루시려고,  
페르시아 임금 키루스의 마음을 움직이셨다.  
그리하여 키루스는 온 나라에 어명을 내리고 칙서도 반포하였다.  
“페르시아 임금 키루스는 이렇게 선포한다.  
주 하늘의 하느님께서 세상의 모든 나라를 나에게 주셨다.  
그리고 유다의 예루살렘에 당신을 위한 집을 지을 임무를 나에게 맡기셨다.  
나는 너희 가운데 그분 백성에 속한 이들에게는  
누구나 그들의 하느님께서 함께 계시기를 빈다.  
이제 그들이 유다의 예루살렘으로 올라가서,  
주 이스라엘의 하느님 집을 짓게 하여라.  
그분은 예루살렘에 계시는 하느님이시다.  
이 백성의 남은 자들이 머무르고 있는 모든 지방의 사람들은,  
예루살렘에 계시는 하느님의 집을 위한 자원 예물과 함께,  
은과 금과 물품과 짐승으로 그들 모두를 후원하여라.”  
그리하여 유다와 벤야민의 각 가문의 우두머리들과 사제들과 레위인들,  
곧 예루살렘에 올라가서 그곳에 계신 주님의 집을 짓도록  
하느님께서 마음을 움직여 주신 이들이 모두 떠날 채비를 하였다.  
그러자 이웃 사람들은 저마다 온갖 자원 예물 외에도,  
은 기물과 금과 물품과 짐승,  
그리고 값진 선물로 그들을 도와주었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 126(125),1-2ㄱㄴ.2ㄷㄹ-3.4-5.6(◎ 3ㄱ)

◎ 주님이 우리에게 큰일을 하셨네.  
○ 주님이 시온을 귀양에서 풀어 주실 때, 우리는 마치 꿈꾸는 듯하였네. 그때 우리 입에는 웃음이 넘치고, 우리 혀에는 환성이 가득 찼네. ◎  
○ 그때 민족들이 말하였네. “주님이 저들에게 큰일을 하셨구나.” 주님이 우리에게 큰일을 하셨기에, 우리는 기뻐하였네. ◎  
○ 주님, 저희의 귀양살이, 네겝 땅 시냇물처럼 되돌리소서. 눈물로 씨 뿌리던 사람들, 환호하며 거두리라. ◎  
○ 뿌릴 씨 들고 울며 가던 사람들, 곡식 단 안고 환호하며 돌아오리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 너희의 빛이 사람들 앞을 비추어 그들이 너희의 착한 행실을 보고 너희 아버지를 찬양하게 하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<등불은 등경 위에 놓아 들어오는 이들이 빛을 보게 한다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 8,16-18

그때에 예수님께서 군중에게 말씀하셨다.  
“아무도 등불을 켜서 그릇으로 덮거나 침상 밑에 놓지 않는다.  
등경 위에 놓아 들어오는 이들이 빛을 보게 한다.  
숨겨진 것은 드러나고 감추어진 것은 알려져 훤히 나타나기 마련이다.  
그러므로 너희는 어떻게 들어야 하는지 잘 헤아려라.  
정녕 가진 자는 더 받고,  
가진 것이 없는 자는 가진 줄로 여기는 것마저 빼앗길 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 예물을 인자로이 받으시고  
저희가 경건한 마음으로 고백하는 것을 천상 성사로 깨닫게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 119(118),4-5 참조

주님은 규정을 내리시어 어김없이 지키라 하셨나이다. 당신 법령을 지키도록 저의 길을 굳건하게 하소서.  
  
<또는>  
  
요한 10,참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 성체로 저희에게 힘을 주시니  
끊임없이 자비를 베푸시어  
저희가 이 성사의 힘으로  
저희 삶에서 구원의 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….