---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 26일 화요일

[녹] 연중 제21주간 화요일  




---

## 입당송

시편 86(85),1-3 참조

주님, 귀를 기울이소서. 제게 응답하소서. 당신 종을 구해 주소서. 당신은 저의 하느님, 당신을 신뢰하나이다. 당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 신자들을 한마음 한뜻이 되게 하시어  
저희가 하느님의 가르침을 사랑하고 그 약속을 갈망하며  
모든 것이 변하는 이 세상에서도  
참기쁨이 있는 곳에 마음을 두게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 하느님의 복음을 여러분과 함께 나눌 뿐만 아니라 여러분을 위하여 우리 자신까지 바치기로 결심하였습니다.>

▥ 사도 바오로의 테살로니카 1서 말씀입니다. 2,1-8

형제 여러분, 우리가 여러분을 찾아간 일이 헛되지 않았음을  
여러분 자신도 잘 알고 있습니다.  
여러분도 알다시피, 우리는 전에 필리피에서 고난을 겪고 모욕을 당하였지만,  
오히려 우리 하느님 안에서 용기를 얻어  
격렬히 투쟁하면서 여러분에게 하느님의 복음을 전하였습니다.  
우리의 설교는 그릇된 생각에서 나온 것도 아니고  
불순한 동기에서 나온 것도 아니며, 속임수로 한 것도 아닙니다.  
우리는 하느님께서 우리를 인정하여 맡기신 복음을 그대로 전합니다.  
사람들의 비위를 맞추려는 것이 아니라  
우리 마음을 시험하시는 하느님을 기쁘게 해 드리려는 것입니다.  
여러분도 알다시피, 우리는 한 번도 아첨하는 말을 하지 않았고  
구실을 붙여 탐욕을 부리지도 않았습니다. 하느님께서 그 증인이십니다.  
우리는 사람들에게서 영광을 찾지도 않았습니다.  
여러분에게서도 찾지 않았고  
다른 사람들에게서도 찾지 않았습니다.  
우리는 그리스도의 사도로서 위엄 있게 처신할 수도 있었습니다.  
그러나 우리는 여러분 가운데에서,  
자녀들을 품에 안은 어머니처럼 온화하게 처신하였습니다.  
우리는 이처럼 여러분에게 애정을 가지고 있기 때문에,  
하느님의 복음을 여러분과 함께 나눌 뿐만 아니라  
여러분을 위하여 우리 자신까지 바치기로 결심하였습니다.  
여러분은 그토록 우리에게 사랑받는 사람이 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 139(138),1-3.4-6(◎ 1)

◎ 주님, 당신은 저를 살펴보시고 잘 아시나이다.  
○ 주님, 당신은 저를 살펴보시고 잘 아시나이다. 앉으나 서나 당신은 저를 아시고, 멀리서도 제 생각 알아차리시나이다. 길을 가도 누워 있어도 헤아리시니, 당신은 저의 길 모두 아시나이다. ◎  
○ 제 말이 혀끝에 오르기도 전에, 주님, 당신은 이미 다 아시나이다. 앞에서도 뒤에서도 저를 감싸 주시고, 제 위에 당신 손을 얹으시나이다. 너무나 신비한 당신의 예지, 저에게는 너무 높아 닿을 길 없나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

히브 4,12 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 말씀은 살아 있고 힘이 있으며 마음의 생각과 속셈을 가려낸다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<십일조도 무시해서는 안 되지만, 더 중요한 것들을 실행해야만 한다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 23,23-26

그때에 예수님께서 말씀하셨다.  
“불행하여라, 너희 위선자 율법 학자들과 바리사이들아!  
너희가 박하와 시라와 소회향은 십일조를 내면서,  
의로움과 자비와 신의처럼 율법에서 더 중요한 것들은 무시하기 때문이다.  
그러한 십일조도 무시해서는 안 되지만, 바로 이러한 것들을 실행해야만 했다.  
눈먼 인도자들아!  
너희는 작은 벌레들은 걸러 내면서 낙타는 그냥 삼키는 자들이다.  
불행하여라, 너희 위선자 율법 학자들과 바리사이들아!  
너희가 잔과 접시의 겉은 깨끗이 하지만,  
그 안은 탐욕과 방종으로 가득 차 있기 때문이다.  
눈먼 바리사이야! 먼저 잔 속을 깨끗이 하여라.  
그러면 겉도 깨끗해질 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
그리스도께서 바치신 단 한 번의 제사로 저희를 자녀로 삼으셨으니  
저희에게 자비를 베푸시어  
주님의 교회에 일치와 평화의 선물을 내려 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 104(103),13-15 참조

주님, 땅은 당신이 내신 열매로 가득하옵니다. 당신은 땅에서 양식을 거두게 하시고, 인간의 마음 흥겹게 하는 술을 주시나이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 영원한 생명을 얻는다. 내가 마지막 날에 그를 다시 살리리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 성찬례로 충만한 구원을 이루시니  
저희가 주님의 자비로 치유를 받고 힘을 얻어  
모든 일에서 주님의 기쁨이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---