---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 01월 06일 월요일

[백] 주님 공현 대축일 후 월요일  




---

## 입당송

거룩한 날이 우리에게 밝았네. 민족들아, 어서 와 주님을 경배하여라. 큰 빛이 땅 위에 내린다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하늘을 꾸미신 영원한 말씀이  
동정 마리아의 몸에서 나약한 인간이 되셨으니  
저희에게 나타난 이 진리의 빛이  
세상의 구원을 위하여 힘찬 권능을 펼치게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<그 영이 하느님께 속한 것인지 시험해 보십시오.>

▥ 요한 1서의 말씀입니다. 3,22―4,6

사랑하는 여러분, 우리가 청하는 것은 다 그분에게서 받게 됩니다.  
우리가 그분의 계명을 지키고 그분 마음에 드는 것을 하기 때문입니다.  
그분의 계명은 이렇습니다.  
그분께서 우리에게 명령하신 대로,  
그분의 아드님이신 예수 그리스도의 이름을 믿고  
서로 사랑하라는 것입니다.  
그분의 계명을 지키는 사람은 그분 안에 머무르고,  
그분께서도 그 사람 안에 머무르십니다.  
그리고 그분께서 우리 안에 머무르신다는 것을  
우리는 바로 그분께서 우리에게 주신 성령으로 알고 있습니다.  
4,사랑하는 여러분, 아무 영이나 다 믿지 말고  
그 영이 하느님께 속한 것인지 시험해 보십시오.  
거짓 예언자들이 세상으로 많이 나갔기 때문입니다.  
여러분은 하느님의 영을 이렇게 알 수 있습니다.  
예수 그리스도께서 사람의 몸으로 오셨다고 고백하는 영은  
모두 하느님께 속한 영입니다.  
그러나 예수님을 믿는다고 고백하지 않는 영은  
모두 하느님께 속하지 않는 영입니다.  
그것은 ‘그리스도의 적’의 영입니다.  
그 영이 오리라고 여러분이 전에 들었는데, 이제 이미 세상에 와 있습니다.  
자녀 여러분, 여러분은 하느님께 속한 사람으로서  
거짓 예언자들을 이미 이겼습니다.  
여러분 안에 계시는 그분께서 세상에 있는 그자보다 더 위대하시기 때문입니다.  
그들은 이 세상에 속한 자들입니다.  
그런 까닭에 그들은 세상에 속한 것을 말하고 세상은 그들의 말을 듣습니다.  
우리는 하느님께 속한 사람입니다.  
하느님을 아는 사람은 우리의 말을 듣고,  
하느님께 속하지 않는 사람은 우리의 말을 듣지 않습니다.  
이것으로 우리는 진리의 영을 알고 또 사람을 속이는 영을 압니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 2,7-8.10-11(◎ 8ㄴ)

◎ 내가 민족들을 너의 재산으로 주리라.  
○ 주님의 결정을 나는 선포하리라. 주님이 나에게 말씀하셨다. “너는 내 아들, 내가 오늘 너를 낳았노라. 나에게 청하여라. 내가 민족들을 너의 재산으로, 땅끝까지 너의 소유로 주리라.” ◎  
○ 임금들아, 이제는 깨달아라. 세상 통치자들아, 경고를 받아들여라. 경외하며 주님을 섬기고, 떨며 그분 발에 입 맞추어라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 예수님은 하늘 나라의 복음을 선포하시고 백성 가운데 병자들을 모두 고쳐 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하늘 나라가 가까이 왔다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 4,12-17.23-25

그때에 예수님께서는 요한이 잡혔다는 말을 들으시고 갈릴래아로 물러가셨다.  
그리고 나자렛을 떠나 즈불룬과 납탈리 지방 호숫가에 있는  
카파르나움으로 가시어 자리를 잡으셨다.  
이사야 예언자를 통하여 하신 말씀이 이루어지려고 그리된 것이다.  
“즈불룬 땅과 납탈리 땅, 바다로 가는 길, 요르단 건너편, 이민족들의 갈릴래아,  
어둠 속에 앉아 있는 백성이 큰 빛을 보았다.  
죽음의 그림자가 드리운 고장에 앉아 있는 이들에게 빛이 떠올랐다.”  
그때부터 예수님께서는 “회개하여라. 하늘 나라가 가까이 왔다.” 하고  
선포하기 시작하셨다.  
예수님께서는 온 갈릴래아를 두루 다니시며  
회당에서 가르치시고 하늘 나라의 복음을 선포하시며,  
백성 가운데에서 병자와 허약한 이들을 모두 고쳐 주셨다.  
그분의 소문이 온 시리아에 퍼졌다.  
그리하여 사람들이 갖가지 질병과 고통에 시달리는 환자들과 마귀 들린 이들,  
간질 병자들과 중풍 병자들을 그분께 데려왔다.  
예수님께서는 그들을 고쳐 주셨다.  
그러자 갈릴래아, 데카폴리스, 예루살렘, 유다,  
그리고 요르단 건너편에서 온 많은 군중이 그분을 따랐다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 예물을 받으시고  
놀라운 교환의 신비를 이루시어  
주님께 받은 것을 바치는 저희가 주님을 합당히 모시게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님 공현 감사송 : 인류의 빛이신 그리스도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 오늘 그리스도를 통하여  
저희 구원의 신비를 밝혀 주시고  
그분을 인류의 빛으로 드러내 주셨나이다.  
또한 그리스도를 죽음의 운명을 지닌 인간으로 나타나게 하시어  
그분께서 지니신 불사불멸의 힘으로  
저희에게 새 생명을 주셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 1,14 참조

우리는 주님의 영광을 보았네. 아버지의 외아드님, 은총과 진리가 충만하신 분의 영광을 보았네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
거룩하고 신비로운 이 성사의 힘으로  
언제나 저희 생명을 보호하여 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 독서는 우리가 하느님의 영에 이끌리는지 그러지 않는지를 식별할 수 있는 주요한 기준 하나를 제시합니다. 예수 그리스도께서 사람의 몸으로 오셨음을 믿고 고백하는가 그러지 않는가 하는 것입니다. 달리 표현하면 이는 니케아-콘스탄티노폴리스 신경이 표현하고 있는 ‘예수님께서는 참하느님이시며 동시에 참인간’이시라는 믿음의 여부입니다. 이를 믿고 고백할 때 우리는 성탄과 공현의 의미를 깊이 되새길 수 있습니다.  
주님 공현 뒤 한 주간의 복음 말씀은 계속해서 예수님께서 누구이신지 그리고 우리가 어떻게 응답해야 할지를 밝혀 줍니다. 예수님께서는 세례자 요한이 체포된 뒤 유다 광야에서 갈릴래아로 물러가시어 “회개하여라. 하늘 나라가 가까이 왔다.”(마태 4,17) 하는 선포를 시작하십니다. 당신의 오심으로 하느님 나라가 ‘이미 여기’ 이 세상에 왔음을 말씀과 행적으로 알리셨습니다. “예수님께서는 온 갈릴래아를 두루 다니시며 회당에서 가르치시고 하늘 나라의 복음을 선포하시며, 백성 가운데에서 병자와 허약한 이들을 모두 고쳐 주셨다”(4,23).  
마태오 복음사가는 예수님의 이러한 복음 선포가 이사야가 예언한 그대로 ‘이민족들의 갈릴래아’에서부터 시작되었다고 말합니다. 그들은 “어둠 속에 앉아 있는 백성”, “죽음의 그림자가 드리운 고장에 앉아 있는 이들”(4,16)로 묘사됩니다. 주님께서는 어디든 당신의 구원이 필요한 이들을 먼저 찾아가십니다. 그러기에 주님의 구원이 내게 필요함을 아는 일이 무엇보다 중요합니다. 회개는 다른 무엇보다 먼저 인식의 문제입니다.  
(김동희 모세 신부)  


---