---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 05월 15일 목요일

[백] 부활 제4주간 목요일  




---

## 입당송

시편 68(67),8-9 참조

하느님, 당신 백성에 앞장서 나아가실 제, 그들 가운데 사시며 길을 열어 주실 제, 땅은 흔들리고 하늘은 물이 되어 쏟아졌나이다. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

하느님,  
사람을 구원하시고 처음보다 더 영광스럽게 하시니  
자비로이 이루신 놀라운 일을 기억하시고  
세례로 새로 난 저희에게 영원한 은총과 복을 내려 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 다윗의 후손 가운데에서 예수님을 구원자로 보내셨습니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 13,13-25

바오로 일행은 파포스에서 배를 타고 팜필리아의 페르게로 가고,  
요한은 그들과 헤어져 예루살렘으로 돌아갔다.  
그들은 페르게에서 더 나아가 피시디아의 안티오키아에 이르러,  
안식일에 회당에 들어가 앉았다.  
율법과 예언서 봉독이 끝나자 회당장들이 그들에게 사람을 보내어,  
“형제들이여, 백성을 격려할 말씀이 있으면 해 주십시오.” 하고 말하였다.  
그러자 바오로가 일어나 조용히 하라고 손짓한 다음 이렇게 말하였다.  
“이스라엘인 여러분,  
그리고 하느님을 경외하는 여러분, 내 말을 들어 보십시오.  
이 이스라엘 백성의 하느님께서는 우리 조상들을 선택하시고,  
이집트 땅에서 나그네살이할 때에 그들을 큰 백성으로 키워 주셨으며,  
권능의 팔로 그들을 거기에서 데리고 나오셨습니다.  
그리고 약 사십 년 동안 광야에서 그들의 소행을 참아 주시고,  
가나안 땅에서 일곱 민족을 멸하시어  
그 땅을 그들의 상속 재산으로 주셨는데,  
그때까지 약 사백오십 년이 걸렸습니다.  
그 뒤에 사무엘 예언자 때까지 판관들을 세워 주시고,  
그다음에 그들이 임금을 요구하자,  
하느님께서는 벤야민 지파 사람으로서 키스의 아들인 사울을  
그들에게 사십 년 동안 임금으로 세워 주셨습니다.  
그러고 나서 그를 물리치시고  
그들에게 다윗을 임금으로 세우셨습니다.  
그에 대해서는 ‘내가 이사이의 아들 다윗을 찾아냈으니,  
그는 내 마음에 드는 사람으로 나의 뜻을 모두 실천할 것이다.’ 하고  
증언해 주셨습니다.  
이 다윗의 후손 가운데에서,  
하느님께서는 약속하신 대로 예수님을 구원자로 이스라엘에 보내셨습니다.  
이분께서 오시기 전에 요한이  
이스라엘 온 백성에게 회개의 세례를 미리 선포하였습니다.  
요한은 사명을 다 마칠 무렵 이렇게 말하였습니다.  
‘너희는 내가 누구라고 생각하느냐?  
나는 그분이 아니다.  
그분께서는 내 뒤에 오시는데,  
나는 그분의 신발 끈을 풀어 드리기에도 합당하지 않다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 89(88),2-3.21-22.25와 27(◎ 2ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신 자애를 영원히 노래하오리다.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 주님의 자애를 영원히 노래하오리다. 제 입은 당신의 진실을 대대로 전하오리다. 제가 아뢰나이다. “주님은 자애를 영원히 세우시고, 진실을 하늘에 굳히셨나이다.” ◎  
○ 나는 나의 종 다윗을 찾아내어, 거룩한 기름을 그에게 부었노라. 내 손이 그를 붙잡아 주고, 내 팔도 그를 굳세게 하리라. ◎  
○ 내 진실 내 자애가 그와 함께 있으니, 내 이름으로 그의 뿔이 높이 들리리라. 그는 나를 부르리라. “당신은 저의 아버지, 저의 하느님, 제 구원의 바위.” ◎  
  


---

## 복음 환호송

묵시 1,5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 성실한 증인이시고 죽은 이들의 맏이이신 예수 그리스도, 우리를 사랑하시어 당신 피로 우리 죄를 씻어 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내가 보내는 이를 맞아들이는 사람은 나를 맞아들이는 것이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 13,16-20

예수님께서 제자들의 발을 씻어 주신 다음 그들에게 말씀하셨다.  
“내가 진실로 진실로 너희에게 말한다.  
종은 주인보다 높지 않고, 파견된 이는 파견한 이보다 높지 않다.  
이것을 알고 그대로 실천하면 너희는 행복하다.  
내가 너희를 모두 가리켜 말하는 것은 아니다. 내가 뽑은 이들을 나는 안다.  
그러나 ‘제 빵을 먹던 그가 발꿈치를 치켜들며 저에게 대들었습니다.’라는  
성경 말씀이 이루어져야 한다.  
일이 일어나기 전에 내가 미리 너희에게 말해 둔다.  
일이 일어날 때에 내가 나임을 너희가 믿게 하려는 것이다.  
내가 진실로 진실로 너희에게 말한다.  
내가 보내는 이를 맞아들이는 사람은 나를 맞아들이는 것이고,  
나를 맞아들이는 사람은 나를 보내신 분을 맞아들이는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제물과 함께 바치는 저희 기도를 받아들이시고  
저희 마음을 새롭게 하시어  
저희를 구원하신 이 큰 사랑의 성사에  
언제나 맞갖은 삶으로 응답하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

마태 28,20

보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
그리스도의 부활로 저희에게 영원한 생명을 찾아 주시니  
구원을 이루는 이 양식의 힘으로  
파스카 신비의 은혜를 저희 안에 가득 채워 주소서.  
우리 주 …….