---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 11일 월요일

[백] 성녀 클라라 동정 기념일  
클라라 성녀는 1194년 이탈리아 아시시의 한 귀족 가문에서 태어났다. 프란치스코 성인의 복음적 생활에 감명을 받은 그는 수도 생활에 대한 열망으로 클라라 수도회를 세웠다. 수도 생활에 대한 집안의 반대가 심하였으나, 오히려 동생 아녜스마저 언니 클라라의 뒤를 따라 수도자가 되었다. 클라라 성녀는 프란치스코 성인을 본받아 철저하게 가난하고 겸손한 삶을 살았다. 성인은 1253년에 선종하였으며, 알렉산데르 4세 교황이 1255년에 시성하였다.




---

## 입당송

이 슬기롭고 지혜로운 동정녀는 등불을 밝혀 들고 그리스도를 맞으러 나갔네.  
  
<또는>  
  
그리스도의 동정녀, 얼마나 아름다운가! 주님의 화관, 영원한 동정의 화관을 받았네.  


---

## 본기도

하느님,  
복된 클라라를 자비로이 이끄시어 가난을 사랑하게 하셨으니  
그의 전구를 들으시어  
저희도 가난의 정신으로 그리스도를 따르다가  
마침내 하늘 나라에서 하느님을 직접 뵈옵게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<너희 마음에 할례를 행하여라. 너희는 이방인을 사랑해야 한다. 너희도 이방인이었기 때문이다.>

▥ 신명기의 말씀입니다. 10,12-22

모세가 백성에게 말하였다.  
“이제 이스라엘아,  
주 너희 하느님께서 너희에게 요구하시는 것이 무엇이겠느냐?  
그것은 주 너희 하느님을 경외하고,  
그분의 모든 길을 따라 걸으며 그분을 사랑하고,  
마음을 다하고 목숨을 다하여 주 너희 하느님을 섬기는 것,  
그리고 너희가 잘되도록 오늘 내가 너희에게 명령하는  
주님의 계명과 규정들을 지키는 것이다.  
보라, 하늘과 하늘 위의 하늘,  
그리고 땅과 그 안에 있는 모든 것이 주 너희 하느님의 것이다.  
그런데도 주님께서는 너희 조상들에게만 마음을 주시어 그들을 사랑하셨으며,  
오늘 이처럼 모든 백성 가운데에서도  
그들의 자손들인 너희만을 선택하셨다.  
그러므로 너희 마음에 할례를 행하고, 더 이상 목을 뻣뻣하게 하지 마라.  
주 너희 하느님은 신들의 신이시고 주님들의 주님이시며,  
사람을 차별 대우하지 않으시고 뇌물도 받지 않으시는,  
위대하고 힘세며 경외로우신 하느님이시다.  
또한 그분은 고아와 과부의 권리를 되찾아 주시고,  
이방인을 사랑하시어 그에게 음식과 옷을 주시는 분이시다.  
너희는 이방인을 사랑해야 한다.  
너희도 이집트 땅에서 이방인이었기 때문이다.  
너희는 주 너희 하느님을 경외하고 그분을 섬기며,  
그분께만 매달리고 그분의 이름으로만 맹세해야 한다.  
그분은 너희가 찬양을 드려야 할 분이시고,  
너희가 두 눈으로 본 대로, 너희를 위하여  
이렇게 크고 두려운 일을 하신 너희 하느님이시다.  
너희 조상들이 이집트로 내려갈 때에는 일흔 명밖에 되지 않았지만,  
이제 주 너희 하느님께서 너희를 하늘의 별처럼 많게 해 주셨다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 147(146─147),12-13.14-15.19-20ㄱㄴ(◎ 12ㄱ)

◎ 예루살렘아, 주님을 찬미하여라.  
○ 예루살렘아, 주님을 찬미하여라. 시온아, 네 하느님을 찬양하여라. 그분은 네 성문의 빗장을 튼튼하게 하시고, 네 안에 사는 아들들에게 복을 내리신다. ◎  
○ 주님은 네 강토에 평화를 주시고, 기름진 밀로 너를 배불리신다. 당신 말씀 세상에 보내시니, 그 말씀 빠르게도 달려가네. ◎  
○ 주님은 당신 말씀 야곱에게, 규칙과 계명 이스라엘에게 알리신다. 어느 민족에게 이같이 하셨던가? 그들은 계명을 알지 못하네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2테살 2,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 복음을 통하여 우리를 부르시어 우리 주 예수 그리스도의 영광을 차지하게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<사람의 아들은 죽었다가 되살아날 것이다. 자녀들은 세금을 면제받는다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 17,22-27

제자들이 갈릴래아에 모여 있을 때에 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“사람의 아들은 사람들의 손에 넘겨져  
그들 손에 죽을 것이다. 그러나 사흗날에 되살아날 것이다.”  
그러자 그들은 몹시 슬퍼하였다.  
그들이 카파르나움으로 갔을 때, 성전 세를 거두는 이들이 베드로에게 다가와,  
“여러분의 스승님은 성전 세를 내지 않으십니까?” 하고 물었다.  
베드로가 “내십니다.” 하고는 집에 들어갔더니  
예수님께서 먼저, “시몬아, 너는 어떻게 생각하느냐?  
세상 임금들이 누구에게서 관세나 세금을 거두느냐?  
자기 자녀들에게서냐, 아니면 남들에게서냐?” 하고 물으셨다.  
베드로가 “남들에게서입니다.” 하고 대답하자 예수님께서 이르셨다.  
“그렇다면 자녀들은 면제받는 것이다.  
그러나 우리가 그들의 비위를 건드릴 것은 없으니, 호수에 가서 낚시를 던져  
먼저 올라오는 고기를 잡아 입을 열어 보아라. 스타테르 한 닢을 발견할 것이다.  
그것을 가져다가 나와 네 몫으로 그들에게 주어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(필리 3,8-14)와 복음(마태 19,27-29)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 동정녀 클라라를 기리는 저희가 놀라우신 주님을 찬양하며  
지극히 높으신 주님 앞에 엎드려 청하오니  
그의 공로를 기꺼워하셨듯이  
저희가 바치는 제사도 기쁘게 받아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 25,6 참조

보라, 신랑이 오신다. 주 그리스도를 맞으러 나가라.  
  
<또는>  
  
시편 27(26),4  
  
주님께 청하는 오직 한 가지, 나 그것을 얻고자 하니, 내 한평생, 주님의 집에 사는 것이라네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주 하느님,  
천상 선물을 나누어 받고 비오니  
저희가 복된 클라라를 본받아  
예수님의 수난을 깊이 새기며  
오로지 주님의 뜻만을 충실히 따르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---