---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 22일 수요일

[녹] 연중 제29주간 수요일 또는 [백] 성 요한 바오로 2세 교황  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<죽은 이들 가운데에서 살아난 사람으로서 자신을 하느님께 바치십시오.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 6,12-18

형제 여러분, 죄가 여러분의 죽을 몸을 지배하여  
여러분이 그 욕망에 순종하는 일이 없도록 하십시오.  
그리고 여러분의 지체를 불의의 도구로 죄에 넘기지 마십시오.  
오히려 죽은 이들 가운데에서 살아난 사람으로서 자신을 하느님께 바치고,  
자기 지체를 의로움의 도구로 하느님께 바치십시오.  
죄가 여러분 위에 군림할 수는 없습니다.  
여러분은 율법 아래 있지 않고 은총 아래 있습니다.  
그렇다면 우리가 무엇이라고 말해야 합니까?  
우리가 율법 아래 있지 않고 은총 아래 있으니 죄를 지어도 좋습니까?  
결코 그렇지 않습니다.  
여러분이 어떤 사람에게 자신을 종으로 넘겨 순종하면  
여러분이 순종하는 그 사람의 종이라는 사실을 모릅니까?  
여러분은 죽음으로 이끄는 죄의 종이 되거나  
의로움으로 이끄는 순종의 종이 되거나 하는 것입니다.  
그러나 하느님께 감사하게도, 여러분이 전에는 죄의 종이었지만,  
이제는 여러분이 전해 받은 표준 가르침에 마음으로부터 순종하게 되었습니다.  
여러분은 죄에서 해방되어 의로움의 종이 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 124(123),1-3.4-6.7-8(◎ 8ㄱ)

◎ 우리 구원은 주님 이름에 있네.  
○ 이스라엘은 말하여라. 주님이 우리와 함께하지 않으셨던들, 사람들이 우리에게 맞서 일어났을 때, 주님이 우리와 함께하지 않으셨던들, 우리를 거슬러 저들의 분노가 타올랐을 때, 우리를 산 채로 삼켜 버렸으리라. ◎  
○ 물살이 우리를 덮치고, 급류가 우리를 휩쓸었으리라. 거품을 뿜어내는 물살이 우리를 휩쓸었으리라. 저들 이빨에 우리를 먹이로 내주지 않으셨으니, 주님은 찬미받으소서. ◎  
○ 사냥꾼의 그물에서, 우리는 새처럼 벗어났네. 그물은 찢어지고, 우리는 벗어났네. 우리 구원은 주님 이름에 있네. 하늘과 땅을 만드신 분이시네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 24,42.44 참조

◎ 알렐루야.  
○ 깨어 준비하고 있어라. 생각하지도 않은 때에 사람의 아들이 오리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<많이 주신 사람에게는 많이 요구하신다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,39-48

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“이것을 명심하여라. 도둑이 몇 시에 올지 집주인이 알면,  
자기 집을 뚫고 들어오도록 내버려두지 않을 것이다.  
너희도 준비하고 있어라.  
너희가 생각하지도 않은 때에 사람의 아들이 올 것이다.”  
베드로가, “주님, 이 비유를 저희에게 말씀하시는 것입니까?  
아니면 다른 모든 사람에게도 말씀하시는 것입니까?” 하고 물었다.  
그러자 주님께서 이르셨다. “주인이 자기 집 종들을 맡겨 제때에 정해진 양식을  
내주게 할 충실하고 슬기로운 집사는 어떻게 하는 사람이겠느냐?  
행복하여라, 주인이 돌아와서 볼 때에 그렇게 일하고 있는 종!  
내가 참으로 너희에게 말한다. 주인은 자기의 모든 재산을 그에게 맡길 것이다.  
그러나 만일 그 종이 마음속으로 ‘주인이 늦게 오는구나.’ 하고 생각하며,  
하인들과 하녀들을 때리고 또 먹고 마시며 술에 취하기 시작하면,  
예상하지 못한 날, 짐작하지 못한 시간에 그 종의 주인이 와서,  
그를 처단하여 불충실한 자들과 같은 운명을 겪게 할 것이다.  
주인의 뜻을 알고도 아무런 준비를 하지 않았거나  
주인의 뜻대로 하지 않은 그 종은 매를 많이 맞을 것이다.  
그러나 주인의 뜻을 모르고서 매 맞을 짓을 한 종은 적게 맞을 것이다.  
많이 주신 사람에게는 많이 요구하시고,  
많이 맡기신 사람에게는 그만큼 더 청구하신다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….