---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 01월 21일 화요일

[홍] 성녀 아녜스 동정 순교자 기념일  
아녜스 성녀는 3세기 후반 또는 4세기 초반 로마의 유명한 귀족 가문에서 태어났다. 어릴 때부터 신심이 깊었던 그는 열네 살 무렵의 어린 나이에 순교하였다. 성녀는 청혼을 거절한 것에 앙심을 품은 자의 고발로 신자임이 드러났으나 끝까지 자신의 믿음을 버리지 않았다. 암브로시오 성인은 ‘유약한 나이에 보여 준 그의 위대한 신앙의 힘’을 높이 칭송하였다. 교회는 아녜스 성녀를 모진 박해 속에서도 신앙을 증언하고자 정결을 지킨 순교자로 기억한다. 성녀는 한 마리 양을 안고 있는 모습으로 자주 표현된다.




---

## 입당송

보라, 이제 순결한 예물, 정결한 희생 제물인 용감한 동정녀가 우리를 위하여 십자가에 달리신 어린양을 따른다.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
세상의 강한 자들을 부끄럽게 하시려고 약한 이들을 선택하셨으니  
복된 순교자 아녜스의 천상 탄일을 기념하며  
저희가 한결같은 그의 믿음을 본받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<희망은 닻과 같아 안전하고 견고합니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 6,10-20

형제 여러분, 하느님은 불의한 분이 아니시므로,  
여러분이 성도들에게 봉사하였고 지금도 봉사하면서  
당신의 이름을 위하여 보여 준 행위와 사랑을 잊지 않으십니다.  
여러분 각자가 희망이 실현되도록  
끝까지 같은 열성을 보여 주기를 간절히 바랍니다.  
그리하여 게으른 사람이 되지 말고,  
약속된 것을 믿음과 인내로 상속받는 이들을 본받는 사람이 되라는 것입니다.  
하느님께서는 아브라함에게 약속하실 때,  
당신보다 높은 분이 없어 그러한 분을 두고 맹세하실 수 없었으므로,  
당신 자신을 두고 맹세하시면서,  
“정녕코 나는 너에게 한껏 복을 내리고  
너를 한껏 번성하게 해 주겠다.” 하고 말씀하셨습니다.  
그리하여 아브라함은 끈기 있게 기다린 끝에 약속된 것을 받았습니다.  
사람들은 자기보다 높은 이를 두고 맹세합니다.  
그리고 그 맹세는 모든 논쟁을 그치게 하는 보증이 됩니다.  
그래서 하느님께서는 약속하신 것을 상속받을 이들에게  
당신의 뜻이 변하지 않음을 더욱 분명히 보여 주시려고,  
맹세로 보장해 주셨습니다.  
하느님께서 이 두 가지 변하지 않는 사실에 관하여  
거짓말을 하신다는 것은 있을 수 없습니다.  
이 두 가지로, 당신께 몸을 피한 우리가  
앞에 놓인 희망을 굳게 붙잡도록 힘찬 격려를 받게 하셨습니다.  
이 희망은 우리에게 영혼의 닻과 같아,  
안전하고 견고하며 또 저 휘장 안에까지 들어가게 해 줍니다.  
예수님께서는 멜키체덱과 같은 영원한 대사제가 되시어,  
우리를 위하여 선구자로 그곳에 들어가셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 111(110),1ㄴㄷㄹ-2.4-5.9와 10ㄷ(◎ 5ㄴ 참조)

◎ 주님은 언제나 당신 계약을 기억하신다.  
○ 주님을 찬송하리라. 올곧은 이들의 모임, 그 집회에서, 내 마음 다하여 찬송하리라. 주님이 하신 일들 크기도 하여라. 그 일 좋아하는 이들이 모두 깨치네. ◎  
○ 당신 기적들 기억하게 하시니, 주님은 너그럽고 자비로우시다. 당신 경외하는 이들에게 양식을 주시고, 언제나 당신 계약을 기억하신다. ◎  
○ 당신 백성에게 구원을 보내시고, 당신 계약을 영원히 세우셨네. 그 이름 거룩하고 경외로우시다. 주님 찬양 영원히 이어지네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

에페 1,17-18 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 주 예수 그리스도의 아버지, 저희 마음의 눈을 밝혀 주시어 부르심을 받은 저희의 희망을 알게 하여 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<안식일이 사람을 위하여 생긴 것이지 사람이 안식일을 위하여 생긴 것은 아니다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 2,23-28

예수님께서 안식일에 밀밭 사이를 질러가시게 되었다.  
그런데 그분의 제자들이 길을 내고 가면서 밀 이삭을 뜯기 시작하였다.  
바리사이들이 예수님께 말하였다.  
“보십시오, 저들은 어째서 안식일에 해서는 안 되는 일을 합니까?”  
그러자 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“다윗과 그 일행이 먹을 것이 없어 배가 고팠을 때,  
다윗이 어떻게 하였는지 너희는 읽어 본 적이 없느냐?  
에브야타르 대사제 때에 그가 하느님의 집에 들어가,  
사제가 아니면 먹어서는 안 되는 제사 빵을 먹고  
함께 있는 이들에게도 주지 않았느냐?”  
이어서 그들에게 말씀하셨다.  
“안식일이 사람을 위하여 생긴 것이지,  
사람이 안식일을 위하여 생긴 것은 아니다.  
그러므로 사람의 아들은 또한 안식일의 주인이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1코린 1,26-31)와 복음(마태 13,44-46)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
일찍이 박해와 싸워 이긴 복된 아녜스의 생명을  
제물로 기꺼이 받아들이셨듯이  
그를 기리며 드리는 이 예물도 어여삐 받아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

묵시 7,17 참조

어좌 한가운데에 계신 어린양이 그들을 생명의 샘으로 이끌어 주시리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
성인들 가운데 복된 아녜스에게  
동정과 순교의 두 월계관을 함께 씌워 주셨으니  
저희가 이 성사의 힘으로 모든 악을 용감히 이겨 내고  
마침내 천상 영광에 이르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“풍요로운 우정으로 꽃피우는 하느님 사랑과 만남으로써, 또는 그 사랑과 새롭게 만남으로써 비로소 우리는 자신의 고립감과 자아도취에서 벗어나게 됩니다.” 프란치스코 교황의 「복음의 기쁨」 8항을 열쇠 삼아 오늘 복음의 문을 열어 봅니다.  
예수님께서 안식일에 제자들과 급히 밀밭 사이를 질러가십니다. 다른 이웃 고을에 복음을 전하시러 가시는 길일까요, 아니면 누군가 크게 아프다는 전갈을 받으시고 서둘러 그를 찾아가시는 길일까요. 그런데 제자들이 길을 내고 가던 중 밀 이삭을 뜯어 손으로 비벼 호호 불어 먹기 시작합니다. 볕에 익어 가는 밀 내음과 밀 이삭을 흔드는 산들바람! 간단하고 조촐하지만 주님이신 예수님 곁에서 이루어지는 근사한 안식일 식사입니다. 그런데 바리사이들이 예수님께 따져 묻습니다. “보십시오, 저들은 어째서 안식일에 해서는 안 되는 일을 합니까?”(마르 2,24)  
사실 구약의 율법은 매정한 법이 아닙니다. “너희가 밭에서 곡식을 거둘 때에, 곡식 한 묶음을 잊어버리더라도 그것을 가지러 되돌아가서는 안 된다. …… 너희가 올리브 나무 열매를 떨 때, 지나온 가지에 다시 손을 대어서는 안 된다. 그것은 이방인과 고아와 과부의 몫이 되어야 한다”(신명 24,19-20). 따스함이 묻어 있는 법입니다. 안식일 법도 일을 금하는 법이기에 앞서 돌봄의 법입니다. 그럼에도 바리사이들은 완고합니다. ‘나는 옳고, 너는 그르다.’는 자아도취에 사로잡혀 있습니다.  
안식일이 사람을 위하여 생긴 것이지, 사람이 안식일을 위하여 생긴 것이 아닙니다. 예수님과 함께 이 안식일을 누려보면 어떨까요.  
(김동희 모세 신부)  


---