---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 02월 11일 화요일

[녹] 연중 제5주간 화요일 또는 [백] 루르드의 복되신 동정 마리아 (세계 병자의 날)  
교회는 해마다 2월 11일을 ‘세계 병자의 날’로 지내고 있다. 이는 프랑스 루르드의 성모 발현에서 비롯하였다. 성모님께서는 1858년 2월 11일부터 루르드에 여러 차례 나타나셨는데, 성 요한 바오로 2세 교황께서 1992년부터 해마다 ‘루르드의 복되신 동정 마리아 기념일’인 이 발현 첫날을 ‘세계 병자의 날’로 지내도록 하셨다. 이날 교회는 병자들의 빠른 쾌유를 위하여 기도한다. 또한 병자들을 돌보는 모든 의료인도 함께 기억하며 그들이 병자들에 대한 사랑과 책임감을 다지도록 기도한다.




---

## 입당송

시편 95(94),6-7 참조

어서 와 하느님께 경배드리세. 우리를 내신 주님 앞에 무릎 꿇으세. 그분은 우리의 하느님이시네.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 가족을 자애로이 지켜 주시고  
천상 은총만을 바라는 저희를 끊임없이 보호해 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리와 비슷하게 우리의 모습으로 사람을 만들자.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 1,20―2,4ㄱ

하느님께서 말씀하셨다.  
“물에는 생물이 우글거리고, 새들은 땅 위 하늘 궁창 아래를 날아다녀라.”  
이렇게 하느님께서는  
큰 용들과 물에서 우글거리며 움직이는 온갖 생물들을 제 종류대로,  
또 날아다니는 온갖 새들을 제 종류대로 창조하셨다.  
하느님께서 보시니 좋았다.  
하느님께서 이들에게 복을 내리며 말씀하셨다.  
“번식하고 번성하여 바닷물을 가득 채워라.  
새들도 땅 위에서 번성하여라.”  
저녁이 되고 아침이 되니 닷샛날이 지났다.  
하느님께서 말씀하시기를 “땅은 생물을 제 종류대로,  
곧 집짐승과 기어다니는 것과 들짐승을 제 종류대로 내어라.” 하시자,  
그대로 되었다.  
하느님께서는 이렇게 들짐승을 제 종류대로, 집짐승을 제 종류대로,  
땅바닥을 기어다니는 온갖 것을 제 종류대로 만드셨다.  
하느님께서 보시니 좋았다.  
하느님께서 말씀하셨다. “우리와 비슷하게 우리 모습으로 사람을 만들자.  
그래서 그가 바다의 물고기와 하늘의 새와 집짐승과  
온갖 들짐승과 땅을 기어다니는 온갖 것을 다스리게 하자.”  
하느님께서는 이렇게 당신의 모습으로 사람을 창조하셨다.  
하느님의 모습으로 사람을 창조하시되 남자와 여자로 그들을 창조하셨다.  
하느님께서 그들에게 복을 내리며 말씀하셨다.  
“자식을 많이 낳고 번성하여 땅을 가득 채우고 지배하여라.  
그리고 바다의 물고기와 하늘의 새와  
땅을 기어다니는 온갖 생물을 다스려라.”  
하느님께서 말씀하시기를 “이제 내가  
온 땅 위에서  
씨를 맺는 모든 풀과 씨 있는 모든 과일나무를 너희에게 준다.이것이 너희의 양식이 될 것이다.  
땅의 모든 짐승과 하늘의 모든 새와  
땅을 기어다니는 모든 생물에게는  
온갖 푸른 풀을 양식으로 준다.” 하시자, 그대로 되었다.  
하느님께서 보시니 손수 만드신 모든 것이 참 좋았다.  
저녁이 되고 아침이 되니 엿샛날이 지났다.  
2,이렇게 하늘과 땅과 그 안의 모든 것이 이루어졌다.  
하느님께서는 하시던 일을 이렛날에 다 이루셨다.  
그분께서는 하시던 일을 모두 마치시고 이렛날에 쉬셨다.  
하느님께서 이렛날에 복을 내리시고 그날을 거룩하게 하셨다.  
하느님께서 창조하여 만드시던 일을 모두 마치시고  
그날에 쉬셨기 때문이다.  
하늘과 땅이 창조될 때 그 생성은 이러하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 8,4-5.6-7.8-9(◎ 2ㄱㄴ)

◎ 주님, 저희 주님, 온 땅에 당신 이름, 이 얼마나 크시옵니까!  
○ 우러러 당신 손가락으로 빚으신 하늘하며, 굳건히 세우신 달과 별들을 바라보나이다. 인간이 무엇이기에 이토록 기억해 주시나이까? 사람이 무엇이기에 이토록 돌보아 주시나이까? ◎  
○ 천사보다는 조금 못하게 만드셨어도, 영광과 존귀의 관을 씌워 주셨나이다. 당신 손으로 지으신 작품들을 다스리게 하시고, 만물을 그 발아래 두셨나이다. ◎  
○ 저 모든 양 떼와 소 떼, 들짐승하며, 하늘의 새와 바다의 물고기, 물속 길을 다니는 것들을 다스리게 하셨나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 119(118),36.29 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주 하느님, 당신 법에 제 마음 기울게 하소서. 자비로이 당신 가르침을 베푸소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 하느님의 계명을 버리고 사람의 전통을 지킨다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 7,1-13

그때에 예루살렘에서 온 바리사이들과 율법 학자 몇 사람이  
예수님께 몰려왔다가,  
그분의 제자 몇 사람이 더러운 손으로,  
곧 씻지 않은 손으로 음식을 먹는 것을 보았다.  
본디 바리사이뿐만 아니라 모든 유다인은 조상들의 전통을 지켜,  
한 움큼의 물로 손을 씻지 않고서는 음식을 먹지 않으며,  
장터에서 돌아온 뒤에 몸을 씻지 않고서는 음식을 먹지 않는다.  
이 밖에도 지켜야 할 관습이 많은데,  
잔이나 단지나 놋그릇이나 침상을 씻는 일들이다.  
그래서 바리사이들과 율법 학자들이 예수님께 물었다.  
“어째서 선생님의 제자들은 조상들의 전통을 따르지 않고,  
더러운 손으로 음식을 먹습니까?”  
예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“이사야가 너희 위선자들을 두고 옳게 예언하였다.  
성경에 이렇게 기록되어 있다.  
‘이 백성이 입술로는 나를 공경하지만 그 마음은 내게서 멀리 떠나 있다.  
그들은 사람의 규정을 교리로 가르치며 나를 헛되이 섬긴다.’  
너희는 하느님의 계명을 버리고 사람의 전통을 지키는 것이다.”  
또 이어서 그들에게 말씀하셨다.  
“너희는 너희의 전통을 고수하려고 하느님의 계명을 잘도 저버린다.  
모세는 ‘아버지와 어머니를 공경하여라.’  
그리고 ‘아버지나 어머니를 욕하는 자는 사형을 받아야 한다.’고 말하였다.  
그런데 너희는 누가 아버지나 어머니에게  
‘제가 드릴 공양은 코르반, 곧 하느님께 바치는 예물입니다.’  
하고 말하면 된다고 한다.  
그러면서 아버지나 어머니에게 더 이상 아무것도 해 드리지 못하게 한다.  
너희는 이렇게 너희가 전하는 전통으로 하느님의 말씀을 폐기하는 것이다.  
너희는 이런 짓들을 많이 한다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주 하느님,  
빵과 포도주를 마련하시어  
저희가 이 세상에서 살아갈 힘을 주셨으니  
이 예물이 영원한 생명을 주는 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 107(106),8-9

주님께 감사하여라, 그 자애를, 사람들에게 베푸신 그 기적을. 그분은 목마른 이에게 물을 주시고, 굶주린 이를 좋은 것으로 배불리셨네.  
  
<또는>  
  
마태 5,4.6  
  
행복하여라, 슬퍼하는 사람들! 그들은 위로를 받으리라. 행복하여라, 의로움에 주리고 목마른 사람들! 그들은 흡족해지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
저희 모두 같은 빵과 같은 잔을 나누어 먹고 마시게 하셨으니  
저희가 그리스도 안에서 하나 되어  
기꺼이 인류 구원에 앞장서게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

복음서에서 예수님과 자주 대립하는 바리사이와 율법 학자 집단의 특징은 목적과 수단을 뒤바꾼다는 것입니다. 안식일과 사람의 관계가 그렇고, 오늘 복음에서 말하는 전통과 계명, 입술과 마음의 관계가 그렇습니다.  
스스로 사회 지도층이라는 그들은 왜 그렇게 본래의 목적을 무시하고 수단에 집착할까요? 자신들의 탐욕을 채우기 위해서일 것입니다. 겉으로는 율법과 전통을 지키는 척하지만 ‘코르반’이라는 주술적 공식 하나로, 곧 하느님께 바친다는 명분으로 부모에게 줄 것을 빼돌리는 것입니다. 예수님께서는 인간의 숨은 지향을 꿰뚫어 보시기에, 자기네 사리사욕을 위하여 사람의 전통을 내세워 하느님의 계명을 거스르는 그들을 꾸짖으십니다.  
전통은 ‘어떤 집단에서 과거로부터 내려오는 사상이나 관습, 행동 등이 계통을 이루어 전해진 것’이라 할 수 있습니다. 관습은 ‘굳어진 개별적인 행동 양식이나 습관’을 말합니다. 전통과 관습이라는 이름으로 굳어져 전해 내려오는 모든 것을 비판 없이 받아들이는 것이 아니라, 세대마다 자기 시대에 바람직하고 유익한 것을 살려 가면서 창의적으로 새로운 전통을 만들어 가는 것이 발전일 것입니다.  
교회 안에도 많은 전통과 관습이 있습니다. 박물관과 고문서고에 갇힌 전통이 아니라 이 시대 신앙인의 삶에서 살아 움직이며 복음과 인간의 구원이라는 목적에 봉사하는 전통을 새롭게 만들어 가야 하겠습니다.  
(국춘심 방그라시아 수녀)