---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 06월 18일 수요일

[녹] 연중 제11주간 수요일  




---

## 입당송

시편 27(26),7.9 참조

주님, 부르짖는 제 소리 들어 주소서. 저를 도와주소서. 제 구원의 하느님, 저를 내쫓지 마소서, 버리지 마소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 하느님께 바라는 모든 이에게 힘을 주시니  
자비로이 저희 기도를 들으시어  
하느님 없이는 아무것도 할 수 없는 저희가  
거룩한 은총의 도움으로 계명을 지키며  
마음과 행동으로 하느님을 충실히 따르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 기쁘게 주는 이를 사랑하십니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 2서 말씀입니다. 9,6ㄴ-11

형제 여러분, 적게 뿌리는 이는 적게 거두어들이고  
많이 뿌리는 이는 많이 거두어들입니다.  
저마다 마음에 작정한 대로 해야지,  
마지못해 하거나 억지로 해서는 안 됩니다.  
하느님께서는 기쁘게 주는 이를 사랑하십니다.  
하느님께서는 여러분에게 모든 은총을 넘치게 주실 수 있습니다.  
그리하여 여러분은 언제나 모든 면에서 모든 것을 넉넉히 가져  
온갖 선행을 넘치도록 할 수 있게 됩니다.  
이는 성경에 기록된 그대로입니다.  
“그가 가난한 이들에게 아낌없이 내주니  
그의 의로움이 영원히 존속하리라.”  
씨 뿌리는 사람에게 씨앗과 먹을 양식을 마련해 주시는 분께서  
여러분에게도 씨앗을 마련해 주실 뿐만 아니라 그것을 여러 곱절로 늘려 주시고,  
또 여러분이 실천하는 의로움의 열매도 늘려 주실 것입니다.  
여러분은 모든 면에서 부유해져 매우 후한 인심을 베풀게 되고,  
우리를 통하여 그 인심은 하느님에 대한 감사를 불러일으킬 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 112(111),1ㄴㄷ-2.3-4.9(◎ 1ㄴ)

◎ 행복하여라, 주님을 경외하는 이!  
○ 행복하여라, 주님을 경외하고, 그분 계명을 큰 즐거움으로 삼는 이! 그의 후손은 땅에서 융성하고, 올곧은 세대는 복을 받으리라. ◎  
○ 부귀영화 그의 집에 넘치고, 그의 의로움 길이 이어지리라. 올곧은 이들에게는 어둠 속에서 빛이 솟으리라. 그 빛은 너그럽고 자비로우며 의롭다네. ◎  
○ 가난한 이에게 넉넉히 나누어 주니, 그의 의로움은 길이 이어지고, 그의 뿔은 영광 속에 높이 들리리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<숨은 일도 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 6,1-6.16-18

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“너희는 사람들에게 보이려고  
그들 앞에서 의로운 일을 하지 않도록 조심하여라.  
그러지 않으면 하늘에 계신 너희 아버지에게서 상을 받지 못한다.  
그러므로 네가 자선을 베풀 때에는,  
위선자들이 사람들에게 칭찬을 받으려고 회당과 거리에서 하듯이,  
스스로 나팔을 불지 마라.  
내가 진실로 너희에게 말한다. 그들은 자기들이 받을 상을 이미 받았다.  
네가 자선을 베풀 때에는 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하여라.  
그렇게 하여 네 자선을 숨겨 두어라.  
그러면 숨은 일도 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다.  
너희는 기도할 때에 위선자들처럼 해서는 안 된다.  
그들은 사람들에게 드러내 보이려고  
회당과 한길 모퉁이에 서서 기도하기를 좋아한다.  
내가 진실로 너희에게 말한다. 그들은 자기들이 받을 상을 이미 받았다.  
너는 기도할 때 골방에 들어가 문을 닫은 다음,  
숨어 계신 네 아버지께 기도하여라.  
그러면 숨은 일도 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다.  
너희는 단식할 때에 위선자들처럼 침통한 표정을 짓지 마라.  
그들은 단식한다는 것을 사람들에게 드러내 보이려고 얼굴을 찌푸린다.  
내가 진실로 너희에게 말한다. 그들은 자기들이 받을 상을 이미 받았다.  
너는 단식할 때 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻어라.  
그리하여 네가 단식한다는 것을 사람들에게 드러내 보이지 말고,  
숨어 계신 네 아버지께 보여라.  
그러면 숨은 일도 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님, 이 예물이 사람의 몸과 마음을 살리는 양식이 되고  
사람을 새롭게 하는 성사가 되게 하시니  
이 제사가 저희 육신과 영혼에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 27(26),4

주님께 청하는 오직 한 가지, 나 그것을 얻고자 하니, 내 한평생, 주님의 집에 사는 것이라네.  
  
<또는>  
  
요한 17,참조  
  
주님이 말씀하신다. 거룩하신 아버지, 아버지가 저에게 주신 이름으로 이들을 지키시어, 이들도 우리처럼 하나가 되게 해 주소서.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩한 잔치에서 성체를 받아 모셨으니  
저희가 주님의 사랑으로 친교를 이루어  
주님의 교회 안에서 하나가 되게 하소서.  
우리 주 …….