---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 06일 수요일

[백] 주님의 거룩한 변모 축일  
주님의 거룩한 변모 축일은 공관 복음이 공통으로 전하는 말씀에 따른 것으로, 예수님께서 제자들 앞에서 영광스러운 모습으로 변모하신 일을 기리는 날이다. 이 축일은 ‘성 십자가 현양 축일’(9월 14일)에서 사십 일 앞서 지낸다. 교회의 전승에 따라, 예수님의 영광스러운 변모는 예수님께서 십자가에 못 박히시기 사십 일 전에 일어난 사건이라고 이해하기 때문이다. 예수님께서는 당신의 십자가 수난과 죽음의 결과인 영광스러운 부활을 미리 보여 주시고자 거룩한 변모의 표징을 드러내셨다. 1457년 갈리스토 3세 교황이 보편 전례력에 이 축일을 받아들였다.




---

## 입당송

마태 17,5 참조

빛나는 구름 속에서 성령이 나타나시고 아버지의 목소리가 들려왔네. 이는 내가 사랑하는 아들, 내 마음에 드는 아들이니, 너희는 그의 말을 들어라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
외아드님의 영광스러운 변모 때에  
율법과 예언서의 증언으로 신앙의 신비를 밝혀 주시고  
저희를 자녀로 삼으실 것을 미리 알려 주셨으니  
하느님의 종인 저희가  
하느님께서 사랑하시는 아드님의 목소리를 듣고  
그분과 함께 공동 상속자가 되게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<그분의 옷은 눈처럼 희었다.>

▥ 다니엘 예언서의 말씀입니다. 7,9-10.13-14

내가 보고 있는데  
마침내 옥좌들이 놓이고 연로하신 분께서 자리에 앉으셨다.  
그분의 옷은 눈처럼 희고 머리카락은 깨끗한 양털 같았다.  
그분의 옥좌는 불꽃 같고 옥좌의 바퀴들은 타오르는 불 같았다.  
불길이 강물처럼 뿜어 나왔다. 그분 앞에서 터져 나왔다.  
그분을 시중드는 이가 백만이요  
그분을 모시고 선 이가 억만이었다.  
법정이 열리고 책들이 펴졌다.  
내가 이렇게 밤의 환시 속에서 앞을 보고 있는데  
사람의 아들 같은 이가 하늘의 구름을 타고 나타나 연로하신 분께 가자  
그분 앞으로 인도되었다.  
그에게 통치권과 영광과 나라가 주어져  
모든 민족들과 나라들,  
언어가 다른 모든 사람들이 그를 섬기게 되었다.  
그의 통치는 영원한 통치로서 사라지지 않고  
그의 나라는 멸망하지 않는다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<우리는 하늘에서 들려온 그 소리를 들었습니다.>  
  
  
▥ 베드로 2서의 말씀입니다.  
  
  
1,16-19  
  
사랑하는 여러분,  
우리가 여러분에게 우리 주 예수 그리스도의 권능과 재림을 알려 줄 때,  
교묘하게 꾸며 낸 신화를 따라 한 것이 아닙니다.  
그분의 위대함을 목격한 자로서 그리한 것입니다.  
그분은 정녕 하느님 아버지에게서 영예와 영광을 받으셨습니다.  
존귀한 영광의 하느님에게서,  
“이는 내 아들, 내가 사랑하는 이, 내 마음에 드는 이다.” 하는 소리가  
그분께 들려왔을 때의 일입니다.  
우리도 그 거룩한 산에 그분과 함께 있으면서,  
하늘에서 들려온 그 소리를 들었습니다.  
이로써 우리에게는 예언자들의 말씀이 더욱 확실해졌습니다.  
여러분의 마음속에서 날이 밝아 오고 샛별이 떠오를 때까지,  
어둠 속에서 비치는 불빛을 바라보듯이  
그 말씀에 주의를 기울이는 것이 좋습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 화답송

시편 97(96),1-2.5-6.9(◎ 1ㄱ과 9ㄱ)

◎ 주님은 임금이시다. 온 땅 위에 지극히 높으신 분이시다.  
○ 주님은 임금이시다. 땅은 즐거워하고, 수많은 섬들도 기뻐하여라. 흰 구름 먹구름 그분을 둘러싸고, 정의와 공정은 그분 어좌의 바탕이라네. ◎  
○ 주님 앞에서 산들이 밀초처럼 녹아내리네. 주님 앞에서 온 땅이 녹아내리네. 하늘은 그분 의로움을 널리 알리고, 만백성 그분 영광을 우러러보네. ◎  
○ 주님, 당신은 온 땅 위에 지극히 높으신 분, 모든 신들 위에 아득히 높으시옵니다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 17,5

◎ 알렐루야.  
○ 이는 내가 사랑하는 아들, 내 마음에 드는 아들이니 너희는 그의 말을 들어라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 기도하시는데, 그 얼굴 모습이 달라졌다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,28ㄴ-36

그때에 예수님께서  
베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 오르셨다.  
예수님께서 기도하시는데, 그 얼굴 모습이 달라지고 의복은 하얗게 번쩍였다.  
그리고 두 사람이 예수님과 이야기를 나누고 있었다.  
그들은 모세와 엘리야였다.  
영광에 싸여 나타난 그들은 예수님께서 예루살렘에서 이루실 일,  
곧 세상을 떠나실 일을 말하고 있었다.  
베드로와 그 동료들은 잠에 빠졌다가 깨어나 예수님의 영광을 보고,  
그분과 함께 서 있는 두 사람도 보았다.  
그 두 사람이 예수님에게서 떠나려고 할 때에 베드로가 예수님께 말하였다.  
“스승님, 저희가 여기에서 지내면 좋겠습니다.  
저희가 초막 셋을 지어 하나는 스승님께, 하나는 모세께,  
또 하나는 엘리야께 드리겠습니다.”  
베드로는 자기가 무슨 말을 하는지도 몰랐다.  
베드로가 이렇게 말하는데 구름이 일더니 그들을 덮었다.  
그들이 구름 속으로 들어가자 제자들은 그만 겁이 났다.  
이어 구름 속에서  
“이는 내가 선택한 아들이니 너희는 그의 말을 들어라.” 하는 소리가 났다.  
이러한 소리가 울린 뒤에는 예수님만 보였다.  
제자들은 침묵을 지켜, 자기들이 본 것을 그때에는 아무에게도 알리지 않았다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 바치는 예물을  
외아드님의 영광스러운 변모로 거룩하게 하시고  
찬란한 그 빛으로 저희 죄를 깨끗이 씻어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님의 축일과 신비 감사송 9 : 변모의 신비>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 뽑힌 증인들 앞에서 당신의 영광을 드러내시고  
당신의 모습이 온통 찬란히 빛나게 하시어  
제자들 마음속에서 십자가의 걸림돌을 없애 주셨으며  
머리이신 당신에게서 신비롭게 빛난 그 영광이  
당신 몸인 온 교회 안에도 가득 차리라는 것을 확실히 보여 주셨나이다.  
그러므로 하늘의 능품천사들과 함께  
저희도 땅에서 주님의 위엄을 찬미하며 끝없이 외치나이다.  
  


---

## 영성체송

1요한 3,2 참조

그리스도가 나타나시면 우리도 그분처럼 되리라. 그분을 있는 그대로 뵙게 되리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 양식을 받아 모시고 비오니  
영광스러운 변모로 보여 주신 아드님의 그 빛나는 모습을 닮게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….