---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 04월 06일 일요일

[자] 사순 제5주일  
주교회의의 판단에 따라, 이 주일부터 성당에 있는 십자가와 성화 상들을 가리는 관습을 보존할 수 있다(한국 교구들에서는 이 관습을 보존할 수 있다). 십자가는 성금요일 주님 수난 예식 거행을 마칠 때까지 가려 둔다. 성화 상들은 파스카 성야 예식을 시작할 때까지 가려 둔다.
파스카 성야에 그리스도교 입문 성사들을 받을 예비 신자들을 위한 세례 준비로 셋째 수련식을 이 주일에 거행한다. 이 수련식에서는 고유 기도문과 고유 전구를 사용한다.




---

## 입당송

시편 43(42),1-2 참조

하느님, 제 권리를 찾아 주소서. 불충한 백성에게 맞서 제 소송을 이끌어 주소서. 거짓되고 불의한 자에게서 저를 구해 주소서. 당신은 저의 하느님, 저의 힘이시옵니다.  
  


---

## 본기도

주 하느님,  
성자께서는 죽기까지 세상을 사랑하셨으니  
주님의 도우심으로 저희도 그 사랑 안에서 기쁘게 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<보라, 내가 새 일을 하려 한다. 나의 백성에게 물을 마시게 하리라.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 43,16-21

주님께서 말씀하신다.  
그분은 바다 가운데에 길을 내시고 거센 물 속에 큰길을 내신 분,  
병거와 병마, 군대와 용사들을 함께 나오게 하신 분.  
그들은 쓰러져 다시는 일어나지 못하고 꺼져 가는 심지처럼 사그라졌다.  
예전의 일들을 기억하지 말고 옛날의 일들을 생각하지 마라.  
보라, 내가 새 일을 하려 한다.  
이미 드러나고 있는데 너희는 그것을 알지 못하느냐?  
정녕 나는 광야에 길을 내고 사막에 강을 내리라.  
들짐승들과 승냥이와 타조들도 나를 공경하리니  
내가 선택한 나의 백성에게 물을 마시게 하려고  
광야에는 샘을 내고 사막에는 강을 내기 때문이다.  
이들은 내가 나를 위하여 빚어 만든 백성, 이들이 나에 대한 찬양을 전하리라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 126(125),1-2ㄱㄴ.2ㄷㄹ-3.4-5.6(◎ 3 참조)

◎ 주님이 큰일을 하셨기에 우리는 기뻐하였네.  
○ 주님이 시온을 귀양에서 풀어 주실 때, 우리는 마치 꿈꾸는 듯하였네. 그때 우리 입에는 웃음이 넘치고, 우리 혀에는 환성이 가득 찼네. ◎  
○ 그때 민족들이 말하였네. “주님이 저들에게 큰일을 하셨구나.” 주님이 우리에게 큰일을 하셨기에, 우리는 기뻐하였네. ◎  
○ 주님, 저희의 귀양살이, 네겝 땅 시냇물처럼 되돌리소서. 눈물로 씨 뿌리던 사람들, 환호하며 거두리라. ◎  
○ 뿌릴 씨 들고 울며 가던 사람들, 곡식 단 안고 환호하며 돌아오리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<그리스도 때문에 나는 모든 것을 버리고 죽음을 겪으시는 그분을 닮을 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 필리피서 말씀입니다. 3,8-14

형제 여러분, 나는  
나의 주 그리스도 예수님을 아는 지식의 지고한 가치 때문에,  
다른 모든 것을 해로운 것으로 여깁니다.  
나는 그리스도 때문에 모든 것을 잃었지만 그것들을 쓰레기로 여깁니다.  
내가 그리스도를 얻고 그분 안에 있으려는 것입니다.  
율법에서 오는 나의 의로움이 아니라,  
그리스도에 대한 믿음으로 말미암은 의로움,  
곧 믿음을 바탕으로 하느님에게서 오는 의로움을 지니고 있으려는 것입니다.  
나는 죽음을 겪으시는 그분을 닮아, 그분과 그분 부활의 힘을 알고  
그분 고난에 동참하는 법을 알고 싶습니다.  
그리하여 어떻게든 죽은 이들 가운데에서 살아나는 부활에  
이를 수 있기를 바랍니다.  
나는 이미 그것을 얻은 것도 아니고 목적지에 다다른 것도 아닙니다.  
그것을 차지하려고 달려갈 따름입니다.  
그리스도 예수님께서 이미 나를 당신 것으로 차지하셨기 때문입니다.  
형제 여러분, 나는 이미 그것을 차지하였다고 여기지 않습니다.  
그러나 이 한 가지는 분명합니다.  
나는 내 뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 것을 향하여 내달리고 있습니다.  
하느님께서 그리스도 예수님 안에서 우리를 하늘로 부르시어 주시는 상을 얻으려고,  
그 목표를 향하여 달려가고 있는 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

요엘 2,12-13 참조

(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 너그럽고 자비로우니 이제 마음을 다하여 나에게 돌아오너라.  
(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<너희 가운데 죄 없는 자가 먼저 저 여자에게 돌을 던져라.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 8,1-11

그때에 예수님께서는 올리브 산으로 가셨다.  
이른 아침에 예수님께서 다시 성전에 가시니 온 백성이 그분께 모여들었다.  
그래서 그분께서는 앉으셔서 그들을 가르치셨다.  
그때에 율법 학자들과 바리사이들이 간음하다 붙잡힌 여자를 끌고 와서  
가운데에 세워 놓고, 예수님께 말하였다.  
“스승님, 이 여자가 간음하다 현장에서 붙잡혔습니다.  
모세는 율법에서 이런 여자에게 돌을 던져 죽이라고 우리에게 명령하였습니다.  
스승님 생각은 어떠하십니까?”  
그들은 예수님을 시험하여 고소할 구실을 만들려고 그렇게 말한 것이다.  
그러나 예수님께서는 몸을 굽히시어  
손가락으로 땅에 무엇인가 쓰기 시작하셨다.  
그들이 줄곧 물어 대자 예수님께서 몸을 일으키시어 그들에게 이르셨다.  
“너희 가운데 죄 없는 자가 먼저 저 여자에게 돌을 던져라.”  
그리고 다시 몸을 굽히시어 땅에 무엇인가 쓰셨다.  
그들은 이 말씀을 듣고 나이 많은 자들부터 시작하여 하나씩 하나씩 떠나갔다.  
마침내 예수님만 남으시고 여자는 가운데에 그대로 서 있었다.  
예수님께서 몸을 일으키시고 그 여자에게, “여인아, 그자들이 어디 있느냐?  
너를 단죄한 자가 아무도 없느냐?” 하고 물으셨다.  
그 여자가 “선생님, 아무도 없습니다.” 하고 대답하자,  
예수님께서 이르셨다. “나도 너를 단죄하지 않는다. 가거라.  
그리고 이제부터 다시는 죄짓지 마라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

전능하신 하느님,  
하느님의 종들이 그리스도교 신앙을 알게 하셨으니  
저희 기도를 들으시고  
이 제사의 힘으로 그들을 깨끗이 씻어 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<사순 감사송 1 : 사순 시기의 영성적 의미>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 신자들이 더욱 열심히 기도하고 사랑을 실천하여  
해마다 깨끗하고 기쁜 마음으로 파스카 축제를 맞이하게 하셨으며  
새 생명을 주는 구원의 신비에 자주 참여하여  
은총을 가득히 받게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
<또는>  
  
<사순 감사송 : 참회>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 자녀들의 마음을 다시 깨끗하게 하시려고  
구원과 은총의 시기를 특별히 마련하시어  
그릇된 욕망에서 벗어나 덧없는 일을 피하고  
영원한 구원을 향하여 힘쓰게 하셨나이다.  
그러므로 모든 천사와 성인과 함께  
저희도 주님을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

요한 8,10-11 참조

여인아, 너를 단죄한 자가 아무도 없느냐? 주님, 아무도 없습니다. 나도 너를 단죄하지 않으리라. 이제부터 다시는 죄짓지 마라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
저희가 그리스도의 몸과 피를 받아 모셨으니  
언제나 그리스도의 지체로 머무르게 하소서.  
성자께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---

## 백성을 위한 기도

주님,  
자비의 은총을 바라는 주님의 백성에게 강복하시어  
저희가 청해야 할 것을 가르쳐 주시고  
청한 것을 너그러이 베풀어 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---