---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 01일 금요일

[백] 성 알폰소 마리아 데 리구오리 주교 학자 기념일  
알폰소 성인은 1696년 이탈리아 나폴리의 한 귀족 가문에서 태어났다. 어려서부터 신심이 두터웠던 그는 변호사로 일하다가 사제의 길로 들어섰다. 1726년 사제품을 받은 알폰소는 ‘지극히 거룩한 구속주회’를 설립하고, 올바른 그리스도인 생활을 위한 설교와 저술에 많은 힘을 기울였다. 그는 나폴리 근처에 있는 고티의 교구장 주교로 활동하다가 다시 수도회로 돌아가 1787년에 선종하였다. 1839년 그레고리오 16세 교황은 윤리 신학의 대가로 존경받던 알폰소 주교를 시성하였다.




---

## 입당송

에제 34,11.23-24 참조

주님이 말씀하신다. 나는 내 양 떼를 찾아서, 그들을 먹일 목자를 세우리라. 나 주님이 그들의 하느님이 되리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,참조  
  
이 사람은 충실하고 슬기로운 종이다. 주님이 그를 세우시어, 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내어 주게 하셨다.  


---

## 본기도

하느님,  
하느님의 교회에 언제나 새로운 덕행의 모범을 보여 주시니  
영혼들을 사랑하는 복된 알폰소 주교의 열정을 본받아  
저희도 마침내 하늘 나라에서 그가 받은 상급을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<너희는 주님의 축일들에 거룩한 모임을 소집해야 한다.>

▥ 레위기의 말씀입니다. 23,1.4-11.15-16.27.34ㄴ-37

주님께서 모세에게 이르셨다.  
“너희가 정해진 때에 소집해야 하는 거룩한 모임, 곧 주님의 축일들은 이러하다.  
첫째 달 열나흗날 저녁 어스름에 주님의 파스카를 지켜야 한다.  
이달 보름에는 주님의 무교절을 지내는데,  
너희는 이레 동안 누룩 없는 빵을 먹어야 한다.  
첫날에는 거룩한 모임을 열고,  
생업으로 하는 일은 아무것도 해서는 안 된다.  
그리고 이레 동안 주님에게 화제물을 바쳐야 한다.  
이레째 되는 날에는 다시 거룩한 모임을 열고,  
생업으로 하는 일은 아무것도 해서는 안 된다.”  
주님께서 모세에게 이르셨다.  
“너는 이스라엘 자손들에게 일러라.  
그들에게 이렇게 말하여라.  
‘너희는 내가 너희에게 주는 땅으로 들어가서 수확을 거두어들일 때,  
너희 수확의 맏물인 곡식 단을 사제에게 가져와야 한다.  
사제는 그 곡식 단이 너희를 위하여 호의로 받아들여지도록  
주님 앞에 흔들어 바친다.  
사제는 그것을 안식일 다음 날 흔들어 바친다.  
너희는 안식일 다음 날부터,  
곧 곡식 단을 흔들어 바친 날부터 일곱 주간을 꽉 차게 헤아린다.  
이렇게 일곱째 안식일 다음 날까지 오십 일을 헤아려,  
새로운 곡식 제물을 주님에게 바친다.’  
또한 일곱째 달 초열흘날은 속죄일이다.  
너희는 거룩한 모임을 열고 고행하며, 주님에게 화제물을 바쳐야 한다.  
‘이 일곱째 달 보름날부터 이레 동안은 주님을 위한 초막절이다.  
그 첫날에는 거룩한 모임을 열고, 생업으로 하는 일은 아무것도 해서는 안 된다.  
너희는 이레 동안 주님에게 화제물을 바친다.  
여드레째 되는 날에는 다시 거룩한 모임을 열고, 주님에게 화제물을 바친다.  
이날은 집회일이므로, 너희는 생업으로 하는 일은 아무것도 해서는 안 된다.  
이는 너희가 거룩한 모임을 소집해야 하는 주님의 축일들로서,  
이때 너희는 그날그날에 맞는 번제물과 곡식 제물과  
희생 제물과 제주를 주님에게 화제물로 바쳐야 한다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 81(80),3-4.5-6ㄱㄴ.10-11ㄱㄴ(◎ 2ㄱ)

◎ 환호하여라, 우리의 힘 하느님께!  
○ 드높이 노래하여라, 손북을 쳐라. 고운 가락 비파와 수금을 타라. 나팔을 불어라, 초하루에, 보름에, 우리의 축제 날에. ◎  
○ 이것은 야곱의 하느님이 내리신 명령이요, 이스라엘에 세우신 규정이라네. 이집트 땅에서 나올 때, 그분이 요셉에게 주신 법이라네. ◎  
○ 너에게 다른 신이 있어서는 안 된다. 너는 낯선 신을 경배해서는 안 된다. 내가 주님, 너의 하느님이다. 너를 이집트 땅에서 끌어 올렸다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1베드 1,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님의 말씀은 영원하시다. 바로 이 말씀이 너희에게 전해진 복음이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<저 사람은 목수의 아들이 아닌가? 그런데 저 사람이 어디서 저 모든 것을 얻었지?>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 13,54-58

그때에 예수님께서 고향에 가시어 회당에서 사람들을 가르치셨다.  
그러자 그들은 놀라서 이렇게 말하였다.  
“저 사람이 어디서 저런 지혜와 기적의 힘을 얻었을까?  
저 사람은 목수의 아들이 아닌가?  
그의 어머니는 마리아라고 하지 않나?  
그리고 그의 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다가 아닌가?  
그의 누이들도 모두 우리와 함께 살고 있지 않는가?  
그런데 저 사람이 어디서 저 모든 것을 얻었지?”  
그러면서 그들은 그분을 못마땅하게 여겼다.  
그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“예언자는 어디에서나 존경받지만 고향과 집안에서만은 존경받지 못한다.”  
그리고 그들이 믿지 않으므로 그곳에서는 기적을 많이 일으키지 않으셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(로마 8,1-4)와 복음(마태 5,13-19)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 알폰소가 자신을 거룩한 예물로 바치며  
이 신비를 거행하게 하셨으니  
저희 마음도 성령의 불로 타오르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

요한 15,16 참조

주님이 말씀하신다. 너희가 나를 뽑은 것이 아니라 내가 너희를 뽑아 세웠으니, 가서 열매를 맺어라. 너희 열매는 길이 남으리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,36-참조  
  
행복하여라, 주인이 와서 문을 두드릴 때에 깨어 있는 종!  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
복된 알폰소가 신자들에게 성체를 나누어 주며  
그 위대한 신비를 충실히 가르치게 하셨으니  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
끝없이 하느님을 찬양하게 하소서.  
우리 주 …….