---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 12월 17일 수요일

[자] 12월 17일  




---

## 입당송

이사 49,13 참조

하늘아, 즐거워하여라. 땅아, 기뻐하여라. 우리 주님이 오시어, 가련한 우리를 가엾이 여기시리라.  
  


---

## 본기도

인류를 창조하시고 구원하신 하느님,  
평생 동정녀의 태중에서 말씀이 사람이 되게 하셨으니  
저희 기도를 인자로이 들으시어  
인성을 받아들이신 외아드님을 통하여 저희도 그 신성에 참여하게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<왕홀이 유다에게서 떠나지 않으리라.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 49.1-2.8-10

그 무렵 야곱이 아들들을 불러 말하였다.  
“너희는 모여들 오너라. 뒷날 너희가 겪을 일을 내가 너희에게 일러 주리라.  
야곱의 아들들아, 모여 와 들어라. 너희 아버지 이스라엘의 말을 들어라.  
너 유다야, 네 형제들이 너를 찬양하리라.  
네 손은 원수들의 목을 잡고 네 아버지의 아들들이 네 앞에 엎드리리라.  
유다는 어린 사자. 내 아들아, 너는 네가 잡은 짐승을 먹고 컸다.  
유다가 사자처럼, 암사자처럼 웅크려 엎드리니 누가 감히 그를 건드리랴?  
유다에게 조공을 바치고 민족들이 그에게 순종할 때까지  
왕홀이 유다에게서, 지휘봉이 그의 다리 사이에서 떠나지 않으리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 72(71),1-2.3-4ㄱㄴ.7-8.17(◎ 7ㄴㄷ 참조)

◎ 주님, 이 시대에 정의와 평화가 꽃피게 하소서.  
○ 하느님, 당신의 공정을 임금에게, 당신의 정의를 임금의 아들에게 베푸소서. 그가 당신 백성을 정의로, 가련한 이들을 공정으로 다스리게 하소서. ◎  
○ 산들은 백성에게 평화를, 언덕들은 정의를 가져오게 하소서. 그가 가련한 백성의 권리를 보살피고, 불쌍한 이에게 도움을 베풀게 하소서. ◎  
○ 저 달이 다할 그때까지, 정의와 큰 평화가 그의 시대에 꽃피게 하소서. 그가 바다에서 바다까지, 강에서 땅끝까지 다스리게 하소서. ◎  
○ 그의 이름 영원히 이어지며, 그의 이름 해처럼 솟아오르게 하소서. 세상 모든 민족들이 그를 통해 복을 받고, 그를 칭송하게 하소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 지극히 높으신 분의 지혜 만물을 힘차고 아름답게 가꾸시는 분, 어서 오소서. 저희에게 슬기의 길을 가르치소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<다윗의 자손이신 예수 그리스도의 족보>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음의 시작입니다. 1,1-17

다윗의 자손이시며 아브라함의 자손이신 예수 그리스도의 족보.  
아브라함은 이사악을 낳고 이사악은 야곱을 낳았으며  
야곱은 유다와 그 형제들을 낳았다.  
유다는 타마르에게서 페레츠와 제라를 낳고  
페레츠는 헤츠론을 낳았으며 헤츠론은 람을 낳았다.  
람은 암미나답을 낳고 암미나답은 나흐손을 낳았으며 나흐손은 살몬을 낳았다.  
살몬은 라합에게서 보아즈를 낳고 보아즈는 룻에게서 오벳을 낳았다.  
오벳은 이사이를 낳고 이사이는 다윗 임금을 낳았다.  
다윗은 우리야의 아내에게서 솔로몬을 낳고, 솔로몬은 르하브암을 낳았으며  
르하브암은 아비야를 낳고 아비야는 아삽을 낳았다.  
아삽은 여호사팟을 낳고 여호사팟은 여호람을 낳았으며  
여호람은 우찌야를 낳았다.  
우찌야는 요탐을 낳고 요탐은 아하즈를 낳았으며 아하즈는 히즈키야를 낳았다.  
히즈키야는 므나쎄를 낳고 므나쎄는 아몬을 낳았으며 아몬은 요시야를 낳았다.  
요시야는 바빌론 유배 때에 여호야킨과 그 동생들을 낳았다.  
바빌론 유배 뒤에 여호야킨은 스알티엘을 낳고 스알티엘은 즈루빠벨을 낳았다.  
즈루빠벨은 아비훗을 낳고 아비훗은 엘야킴을 낳았으며 엘야킴은 아조르를 낳았다.  
아조르는 차독을 낳고 차독은 아킴을 낳았으며 아킴은 엘리웃을 낳았다.  
엘리웃은 엘아자르를 낳고 엘아자르는 마탄을 낳았으며 마탄은 야곱을 낳았다.  
야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았는데,  
마리아에게서 그리스도라고 불리는 예수님께서 태어나셨다.  
그리하여 이 모든 세대의 수는 아브라함부터 다윗까지가 십사 대이고,  
다윗부터 바빌론 유배까지가 십사 대이며,  
바빌론 유배부터 그리스도까지가 십사 대이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 예물을 거룩하게 하시고  
저희가 이 신비로운 제사에서 받는 천상 양식으로 다시 힘을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<대림 감사송 2 : 그리스도를 기다리는 두 가지 의미>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
모든 예언자는 그리스도께서 오실 것을 미리 알려 주었고  
동정 성모님께서는 극진한 사랑으로 그분을 품어 주셨으며  
요한은 오실 분을 미리 알려 주고  
이미 와 계신 그분을 가리켜 주었나이다.  
그리스도께서는 저희가 깨어 기도하고 기쁘게 찬미의 노래를 부르면서  
성탄 축제를 준비하고 기다리게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와 하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

하까 2,7 참조

보라, 모든 민족들의 보화가 들어오리니, 주님의 집은 영광으로 가득 차리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님, 천상 양식을 받고 비오니  
저희가 늘 이 양식을 바라며 성령의 빛을 충만히 받아  
그리스도께서 오실 때 등불을 밝혀 들고 마중 나가게 하소서.  
우리 주 …….