---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 11월 08일 토요일

[녹] 연중 제31주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 38(37),22-23 참조

주님, 저를 버리지 마소서. 저의 하느님, 저를 멀리하지 마소서. 주님, 제 구원의 힘이시여, 어서 저를 도우소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
은총을 베푸시어 저희가 하느님을 합당히 섬기고  
영원한 행복을 바라보며 거침없이 달려가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<거룩한 입맞춤으로 서로 인사하십시오.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 16,3-9.16.22-27

형제 여러분, 그리스도 예수님 안에서 나의 협력자들인  
프리스카와 아퀼라에게 안부를 전해 주십시오.  
그들은 생명의 위험을 무릅쓰고 내 목숨을 구하여 주었습니다.  
나뿐만 아니라 다른 민족들의 모든 교회가 그들에게 고마워하고 있습니다.  
그들의 집에 모이는 교회에도 안부를 전해 주십시오.  
내가 사랑하는 에패네토스에게 안부를 전해 주십시오.  
그는 아시아에서 그리스도를 믿은 첫 번째 사람입니다.  
여러분을 위하여 애를 많이 쓴 마리아에게 안부를 전해 주십시오.  
나의 동포이며 나와 함께 감옥에 갇혔던  
안드로니코스와 유니아에게 안부를 전해 주십시오.  
그들은 뛰어난 사도로서 나보다 먼저 그리스도를 믿은 사람들입니다.  
내가 주님 안에서 사랑하는 암플리아투스에게 안부를 전해 주십시오.  
그리스도 안에서 우리의 협력자인 우르바노와  
내가 사랑하는 스타키스에게 안부를 전해 주십시오.  
거룩한 입맞춤으로 서로 인사하십시오.  
그리스도의 모든 교회가 여러분에게 안부를 전합니다.  
이 편지를 받아쓴 저 테르티우스도 주님 안에서 여러분에게 인사합니다.  
나와 온 교회의 집주인인 가이오스가 여러분에게 인사합니다.  
이 도시의 재정관 에라스토스,  
그리고 콰르투스 형제가 여러분에게 인사합니다.  
(24)·하느님은 내가 전하는 복음으로, 곧 예수 그리스도의 복음 선포로,  
또 오랜 세월 감추어 두셨던 신비의 계시로  
여러분의 힘을 북돋아 주실 능력이 있는 분이십니다.  
이제는 모습을 드러낸 이 신비가 모든 민족들을 믿음의 순종으로 이끌도록,  
영원하신 하느님의 명령에 따라  
예언자들의 글을 통하여 알려지게 되었습니다.  
홀로 지혜로우신 하느님께 예수 그리스도를 통하여  
영원토록 영광이 있기를 빕니다. 아멘.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 145(144),2-3.4-5.10-11(◎ 1 참조)

◎ 저의 임금이신 하느님, 영영 세세 당신 이름을 찬미하나이다.  
○ 나날이 당신을 찬미하고, 영영 세세 당신 이름을 찬양하나이다. 주님은 위대하시고 드높이 찬양받으실 분, 그분의 위대하심 헤아릴 길 없어라. ◎  
○ 세대가 세대를 이어 당신 업적을 기리고, 당신 위업을 널리 전하리이다. 당신의 위엄 그 찬란한 영광을 이야기하고, 당신의 기적을 노래하리이다. ◎  
○ 주님, 모든 조물이 당신을 찬송하고, 당신께 충실한 이들이 당신을 찬미하나이다. 당신 나라의 영광을 노래하고, 당신의 권능을 이야기하나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2코린 8,9 참조

◎ 알렐루야.  
○ 예수 그리스도는 부유하시면서도 우리를 위하여 가난하게 되시어 우리도 그 가난으로 부유해지게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희가 불의한 재물을 다루는 데에 성실하지 못하면 누가 너희에게 참된 것을 맡기겠느냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 16,9ㄴ-15

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“불의한 재물로 친구들을 만들어라.  
그래서 재물이 없어질 때에  
그들이 너희를 영원한 거처로 맞아들이게 하여라.  
아주 작은 일에 성실한 사람은 큰일에도 성실하고,  
아주 작은 일에 불의한 사람은 큰일에도 불의하다.  
그러니 너희가 불의한 재물을 다루는 데에 성실하지 못하면,  
누가 너희에게 참된 것을 맡기겠느냐?  
또 너희가 남의 것을 다루는 데에 성실하지 못하면,  
누가 너희에게 너희의 몫을 내주겠느냐?  
어떠한 종도 두 주인을 섬길 수 없다.  
한쪽은 미워하고 다른 쪽은 사랑하며,  
한쪽은 떠받들고 다른 쪽은 업신여기게 된다.  
너희는 하느님과 재물을 함께 섬길 수 없다.”  
돈을 좋아하는 바리사이들이 이 모든 말씀을 듣고 예수님을 비웃었다.  
그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“너희는 사람들 앞에서 스스로 의롭다고 하는 자들이다.  
그러나 하느님께서는 너희 마음을 아신다.  
사실 사람들에게 높이 평가되는 것이 하느님 앞에서는 혐오스러운 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 제물을 거룩한 제사로 받아들이시어  
저희에게 주님의 자비를 가득히 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 16(15),11 참조

주님, 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 살아 계신 아버지가 나를 보내셨고, 내가 아버지로 말미암아 사는 것과 같이, 나를 먹는 사람도 나로 말미암아 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상의 성사로 저희를 새롭게 하셨으니  
저희에게 주님의 힘찬 능력을 드러내시어  
주님께서 약속하신 은혜를 얻게 하소서.  
우리 주 …….