---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 05월 10일 토요일

[백] 부활 제3주간 토요일 또는 [백] 아빌라의 성 요한 사제 학자  




---

## 입당송

콜로 2,12 참조

우리는 세례로 그리스도와 함께 묻혔고, 그리스도를 죽은 이들 가운데에서 일으키신 하느님의 능력을 믿어, 그리스도 안에서 그분과 함께 되살아났네. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

하느님,  
믿는 이들을 세례의 물로 새로 나게 하셨으니  
그리스도 안에서 다시 태어난 저희를 지켜 주시어  
저희가 온갖 오류에서 벗어나  
하느님께서 베푸신 은총을 충실히 간직하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<교회는 굳건히 세워지고, 성령의 격려를 받아 그 수가 늘어났다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 9,31-42

그 무렵 교회는 유다와 갈릴래아와 사마리아 온 지방에서  
평화를 누리며 굳건히 세워지고,  
주님을 경외하며 살아가면서 성령의 격려를 받아 그 수가 늘어났다.  
베드로는 모든 지방을 두루 다니다가  
리따에 사는 성도들에게도 내려가게 되었다.  
거기에서 베드로는 애네아스라는 사람을 보았는데,  
그는 중풍에 걸려 팔 년 전부터 침상에 누워 있었다.  
베드로가 그에게 말하였다.  
“애네아스, 예수 그리스도께서 당신을 고쳐 주십니다.  
일어나 침상을 정돈하십시오.” 그러자 곧 애네아스가 일어났다.  
리따와 사론의 모든 주민이 그를 보고 주님께 돌아섰다.  
야포에 타비타라는 여제자가 있었다.  
이 이름은 그리스 말로 번역하면 도르카스라고 한다.  
그는 선행과 자선을 많이 한 사람이었는데,  
그 무렵에 병이 들어 죽었다.  
그래서 사람들이 그의 시신을 씻어 옥상 방에 눕혀 놓았다.  
리따는 야포에서 가까운 곳이므로,  
제자들은 베드로가 리따에 있다는 말을 듣고 그에게 사람 둘을 보내어,  
“지체하지 말고 저희에게 건너와 주십시오.” 하고 청하였다.  
그래서 베드로가 일어나 그들과 함께 갔다.  
베드로가 도착하자 사람들이 그를 옥상 방으로 데리고 올라갔다.  
그러자 과부들이 모두 베드로에게 다가가 울면서,  
도르카스가 자기들과 함께 있을 때에 지어 준 속옷과 겉옷을 보여 주었다.  
베드로는 그들을 모두 밖으로 내보내고 나서  
무릎을 꿇고 기도를 드린 다음  
시신 쪽으로 돌아서서, “타비타, 일어나시오.” 하고 말하였다.  
그러자 그 여자가 눈을 떴다. 그리고 베드로를 보고 일어나 앉았다.  
베드로는 손을 내밀어 그를 일으켜 세운 다음,  
성도들과 과부들을 불러 다시 살아난 도르카스를 보여 주었다.  
이 일이 온 야포에 알려지자 많은 사람이 주님을 믿게 되었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 116(114─115),12-13.14-15.16-17(◎ 12)

◎ 내게 베푸신 모든 은혜, 무엇으로 주님께 갚으리오?  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 내게 베푸신 모든 은혜, 무엇으로 주님께 갚으리오? 구원의 잔 받들고, 주님의 이름 부르리라. ◎  
○ 모든 백성이 보는 앞에서, 주님께 나의 서원 채우리라. 주님께 성실한 이들의 죽음이, 주님 눈에는 참으로 소중하네. ◎  
○ 아, 주님, 저는 당신의 종. 저는 당신의 종, 당신 여종의 아들. 당신이 제 사슬을 풀어 주셨나이다. 당신께 감사 제물 바치며, 주님 이름 부르나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 6,63.68 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 영이며 생명이시옵니다. 당신께는 영원한 생명의 말씀이 있나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<저희가 누구에게 가겠습니까? 주님께는 영원한 생명의 말씀이 있습니다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 6,60ㄴ-69

그때에 예수님의 제자들 가운데 많은 사람이 말하였다.  
“이 말씀은 듣기가 너무 거북하다. 누가 듣고 있을 수 있겠는가?”  
예수님께서는 제자들이 당신의 말씀을 두고 투덜거리는 것을 속으로 아시고  
그들에게 이르셨다.  
“이 말이 너희 귀에 거슬리느냐?  
사람의 아들이 전에 있던 곳으로 올라가는 것을 보게 되면 어떻게 하겠느냐?  
영은 생명을 준다. 그러나 육은 아무 쓸모가 없다.  
내가 너희에게 한 말은 영이며 생명이다.  
그러나 너희 가운데에는 믿지 않는 자들이 있다.”  
사실 예수님께서는 믿지 않는 자들이 누구이며  
또 당신을 팔아넘길 자가 누구인지 처음부터 알고 계셨던 것이다.  
이어서 또 말씀하셨다.  
“그렇기 때문에, 아버지께서 허락하지 않으시면  
아무도 나에게 올 수 없다고 너희에게 말한 것이다.”  
이 일이 일어난 뒤로, 제자들 가운데에서 많은 사람이 되돌아가고  
더 이상 예수님과 함께 다니지 않았다.  
그래서 예수님께서는 열두 제자에게, “너희도 떠나고 싶으냐?” 하고 물으셨다.  
그러자 시몬 베드로가 예수님께 대답하였다.  
“주님, 저희가 누구에게 가겠습니까?  
주님께는 영원한 생명의 말씀이 있습니다.  
스승님께서 하느님의 거룩하신 분이라고 저희는 믿어 왔고  
또 그렇게 알고 있습니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 주님의 가족이 드리는 제물을 자비로이 받으시고  
주님의 도우심과 보호로  
저희가 받은 것을 잃지 않고 영원한 선물도 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 17,20-21 참조

주님이 말씀하신다. 아버지, 이 사람들을 위하여 비오니, 이들이 우리 안에 하나가 되게 하시고, 아버지가 저를 보내셨다는 것을 세상이 믿게 하소서. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성자의 십자가로 저희를 구원하셨으니  
주님 사랑으로 저희를 지켜 주시어  
부활하신 그리스도의 영광에 이르게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….