---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 02월 09일 일요일

[녹] 연중 제5주일  




---

## 오늘 전례

오늘은 연중 제5주일입니다. 하느님께서는 깨끗하지 못한 우리 입술과 강하지 못한 우리 손에 복음 전파의 사명을 맡기십니다. 하느님께서 우리의 삶과 활동을 성령으로 이끄시어, 사람들이 마음을 열고 주님의 말씀을 받아들여, 그 말씀이 세상 곳곳에서 열매를 맺을 수 있도록 간구합시다.  
  


---

## 입당송

시편 95(94),6-7 참조

어서 와 하느님께 경배드리세. 우리를 내신 주님 앞에 무릎 꿇으세. 그분은 우리의 하느님이시네.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 가족을 자애로이 지켜 주시고  
천상 은총만을 바라는 저희를 끊임없이 보호해 주소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<제가 있지 않습니까? 저를 보내십시오.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 6,1-2ㄱ.3-8

우찌야 임금이 죽던 해에,  
나는 높이 솟아오른 어좌에 앉아 계시는 주님을 뵈었는데,  
그분의 옷자락이 성전을 가득 채우고 있었다.  
그분 위로는 사랍들이 있는데, 저마다 날개를 여섯씩 가지고 있었다.  
그리고 그들은 서로 주고받으며 외쳤다.  
“거룩하시다, 거룩하시다, 거룩하시다, 만군의 주님!  
온 땅에 그분의 영광이 가득하다.”  
그 외치는 소리에 문지방 바닥이 뒤흔들리고 성전은 연기로 가득 찼다.  
나는 말하였다.  
“큰일 났구나. 나는 이제 망했다. 나는 입술이 더러운 사람이다.  
입술이 더러운 백성 가운데 살면서 임금이신 만군의 주님을 내 눈으로 뵙다니!”  
그러자 사랍들 가운데 하나가  
제단에서 타는 숯을 부집게로 집어 손에 들고 나에게 날아와,  
그것을 내 입에 대고 말하였다.  
“자, 이것이 너의 입술에 닿았으니  
너의 죄는 없어지고 너의 죄악은 사라졌다.”  
그때에 나는 이렇게 말씀하시는 주님의 소리를 들었다.  
“내가 누구를 보낼까? 누가 우리를 위하여 가리오?”  
내가 아뢰었다. “제가 있지 않습니까? 저를 보내십시오.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 138(137),1과 2ㄴ.2ㄱㄷ과 3.4-5.7ㄹ-8(◎ 1ㄷ)

◎ 주님, 천사들 앞에서 찬미 노래 부르나이다.  
○ 주님, 제 마음 다하여 당신을 찬송하나이다. 제 입의 말씀을 들어 주시기에, 천사들 앞에서 찬미 노래 부르나이다. 거룩한 성전 앞에 엎드리나이다. ◎  
○ 당신은 자애롭고 진실하시니, 당신 이름 찬송하나이다. 제가 부르짖던 날, 당신이 응답하시고, 저를 당당하게 세우시니, 제 영혼에 힘이 솟았나이다. ◎  
○ 주님, 세상 임금들이 당신 말씀 들을 때, 저들이 모두 당신을 찬송하게 하소서. 주님 영광 크시오니, 주님의 길을 노래하게 하소서. ◎  
○ 주님은 오른손으로 저를 구하시나이다. 나를 위하여 모든 것을 이루시리라! 주님, 당신 자애는 영원하시옵니다. 당신 손수 빚으신 것들 저버리지 마소서. ◎  
  


---

## 제2독서

<우리 모두 이렇게 선포하고 있으며 여러분도 이렇게 믿게 되었습니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 15,1-11

형제 여러분, 내가 이미 전한 복음을 여러분에게 상기시키고자 합니다.  
여러분은 이 복음을 받아들여 그 안에 굳건히 서 있습니다.  
내가 여러분에게 전한 이 복음 말씀을 굳게 지킨다면,  
또 여러분이 헛되이 믿게 된 것이 아니라면,  
여러분은 이 복음으로 구원을 받습니다.  
나도 전해 받았고  
여러분에게 무엇보다 먼저 전해 준 복음은 이렇습니다.  
곧 그리스도께서는 성경 말씀대로 우리의 죄 때문에 돌아가시고 묻히셨으며,  
성경 말씀대로 사흗날에 되살아나시어,  
케파에게, 또 이어서 열두 사도에게 나타나셨습니다.  
그다음에는 한 번에 오백 명이 넘는 형제들에게 나타나셨는데,  
그 가운데 더러는 이미 세상을 떠났지만 대부분은 아직도 살아 있습니다.  
그다음에는 야고보에게, 또 이어서 다른 모든 사도에게 나타나셨습니다.  
맨 마지막으로는 칠삭둥이 같은 나에게도 나타나셨습니다.  
사실 나는 사도들 가운데 가장 보잘것없는 자로서,  
사도라고 불릴 자격조차 없는 몸입니다.  
하느님의 교회를 박해하였기 때문입니다.  
그러나 하느님의 은총으로 지금의 내가 되었습니다.  
하느님께서 나에게 베푸신 은총은 헛되지 않았습니다.  
나는 그들 가운데 누구보다도 애를 많이 썼습니다.  
그러나 그것은 내가 아니라  
나와 함께 있는 하느님의 은총이 한 것입니다.  
그리하여 나나 그들이나, 우리 모두 이렇게 선포하고 있으며  
여러분도 이렇게 믿게 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다.  
  
  
15,3-8.11  
  
형제 여러분,  
나도 전해 받았고  
여러분에게 무엇보다 먼저 전해 준 복음은 이렇습니다.  
곧 그리스도께서는 성경 말씀대로 우리의 죄 때문에 돌아가시고 묻히셨으며,  
성경 말씀대로 사흗날에 되살아나시어,  
케파에게, 또 이어서 열두 사도에게 나타나셨습니다.  
그다음에는 한 번에 오백 명이 넘는 형제들에게 나타나셨는데,  
그 가운데 더러는 이미 세상을 떠났지만 대부분은 아직도 살아 있습니다.  
그다음에는 야고보에게, 또 이어서 다른 모든 사도에게 나타나셨습니다.  
맨 마지막으로는 칠삭둥이 같은 나에게도 나타나셨습니다.  
그리하여 나나 그들이나, 우리 모두 이렇게 선포하고 있으며  
여러분도 이렇게 믿게 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 복음 환호송

마태 4,19 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나를 따라오너라. 내가 너희를 사람 낚는 어부로 만들리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그들은 모든 것을 버리고 예수님을 따랐다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 5,1-11

예수님께서 겐네사렛 호숫가에 서 계시고,  
군중은 그분께 몰려들어 하느님의 말씀을 듣고 있을 때였다.  
그분께서는 호숫가에 대어 놓은 배 두 척을 보셨다.  
어부들은 거기에서 내려 그물을 씻고 있었다.  
예수님께서는 그 두 배 가운데 시몬의 배에 오르시어  
그에게 뭍에서 조금 저어 나가 달라고 부탁하신 다음,  
그 배에 앉으시어 군중을 가르치셨다.  
예수님께서 말씀을 마치시고 나서 시몬에게 이르셨다.  
“깊은 데로 저어 나가서 그물을 내려 고기를 잡아라.”  
시몬이 “스승님, 저희가 밤새도록 애썼지만  
한 마리도 잡지 못하였습니다.  
그러나 스승님의 말씀대로 제가 그물을 내리겠습니다.” 하고 대답하였다.  
그렇게 하자 그들은 그물이 찢어질 만큼 매우 많은 물고기를 잡게 되었다.  
그래서 다른 배에 있는 동료들에게 손짓하여  
와서 도와 달라고 하였다.  
동료들이 와서 고기를 두 배에 가득 채우니  
배가 가라앉을 지경이 되었다.  
시몬 베드로가 그것을 보고 예수님의 무릎 앞에 엎드려 말하였다.  
“주님, 저에게서 떠나 주십시오.  
저는 죄 많은 사람입니다.”  
사실 베드로도, 그와 함께 있던 이들도  
모두 자기들이 잡은 그 많은 고기를 보고 몹시 놀랐던 것이다.  
시몬의 동업자인 제베대오의 두 아들 야고보와 요한도 그러하였다.  
예수님께서 시몬에게 이르셨다.  
“두려워하지 마라.  
이제부터 너는 사람을 낚을 것이다.”  
그들은 배를 저어다 뭍에 대어 놓은 다음,  
모든 것을 버리고 예수님을 따랐다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
희망이신 주님, 교회를 사람 낚는 어부가 되게 하셨으니, 주님께서 제자들에게 명령하신 것을 저희도 기억하며, 많은 이를 주님께 이끌게 하소서.  
2. 세계 지도자들을 위하여 기도합시다.  
화해의 주님, 세계 지도자들을 주님의 말씀으로 깨우쳐 주시어, 국민의 생명과 사회의 안정을 앞세우며 나아가 세계 평화를 위하여 힘쓰게 하소서.  
3. 가난한 이들을 위하여 기도합시다.  
자비하신 주님, 주님께만 의지하는 가난한 이들을 굽어살피시어 마음의 평화를 주시고, 이웃인 저희는 필요한 양식을 기꺼이 나누게 하소서.  
4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.  
일치의 주님, 저희 본당 공동체를 주님의 은총으로 풍요롭게 하시어, 다양한 사도직 안에서 주님의 부르심에 응답하도록 이끌어 주소서.  
  


---

## 예물 기도

주 하느님,  
빵과 포도주를 마련하시어  
저희가 이 세상에서 살아갈 힘을 주셨으니  
이 예물이 영원한 생명을 주는 성사가 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 1 : 파스카 신비와 하느님 백성>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 죄와 죽음에서 벗어나  
선택된 겨레, 임금의 사제단, 거룩한 민족, 하느님의 백성이 되었고  
저희를 어둠에서 놀라운 빛으로 부르신 주님의 권능을  
온 세상에 전하게 되었나이다.  
이는 파스카의 신비로 이루어진 주님의 위대한 업적이옵니다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 107(106),8-9

주님께 감사하여라, 그 자애를, 사람들에게 베푸신 그 기적을. 그분은 목마른 이에게 물을 주시고, 굶주린 이를 좋은 것으로 배불리셨네.  
  
<또는>  
  
마태 5,4.6  
  
행복하여라, 슬퍼하는 사람들! 그들은 위로를 받으리라. 행복하여라, 의로움에 주리고 목마른 사람들! 그들은 흡족해지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

예수님 말씀을 굳게 믿고 깊은 데로 배를 저어 나가 그물을 내린 베드로 사도는, 결과를 보고 몹시 놀라 예수님의 무릎 앞에 엎드려 말합니다. “주님, 저는 죄 많은 사람입니다.” 여러분이 헛되이 믿게 된 것이 아니라면, 여러분은 이 복음으로 구원을 받습니다.  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
저희 모두 같은 빵과 같은 잔을 나누어 먹고 마시게 하셨으니  
저희가 그리스도 안에서 하나 되어  
기꺼이 인류 구원에 앞장서게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 두 개의 독서와 복음은 부르심과 파견 사이의 이야기입니다. 다시 말하면 부르심을 받은 이가 사명을 받아 파견되기까지 과정에서 하느님의 은총이 어떻게 작용하는지를 보여 주는 이야기입니다.  
자신을 초월하는 거룩함 앞에 선 인간은 죄 많은 제 모습을 깨치기 마련입니다. ‘야훼께서 구원하신다.’는 뜻의 이름을 가진 이사야는 어좌에 앉아 계신 주님의 영광을 직접 뵙고 그 거룩함 앞에서 자신의 입술이 더러움을 깨닫습니다. 예언자의 소명에서 핵심 도구인 입이 더럽다는 것은 근본적인 장애일 것입니다. 그러나 제단의 타는 숯으로 정화된 다음에는 주님의 부르심을 받기도 전에 먼저 “제가 있지 않습니까? 저를 보내십시오.”(이사 6,8) 하고 적극적으로 나섭니다.  
노련한 어부 시몬은 밤샘 고기잡이에서 허탕을 칩니다. 그러고 나서 예수님의 말씀대로 하여 그물이 터져 나갈 정도로 잡은 물고기 앞에서, 아니 예수님의 신적 권위 앞에서 두려움에 떨며 죄인인 자기에게서 떠나 주시기를 청합니다. 예수님께서는 “두려워하지 마라.”(루카 5,10)라는 말씀으로 그를 정화하시어 새로운 임무로 부르시고, 시몬과 동료들은 “모든 것을 버리고”(5,11) 예수님을 따릅니다.  
교회를 박해하였기에 “칠삭둥이”(1코린 15,8)로 자처하는 바오로는 열두 사도와 달리 부활하신 예수님을 만난 은총으로 정화되어 “지금의 내가”(15,10) 되었음을 고백합니다. 우리도 부르심부터 파견에 이르는 과정에서 이렇게 우리의 합당함이 아니라 부당함을 정화하여 응답을 준비시켜 주는 은총에 자신을 내맡깁시다.  
(국춘심 방그라시아 수녀)