---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 04월 01일 화요일

[자] 사순 제4주간 화요일  




---

## 입당송

이사 55,1 참조

주님이 말씀하신다. 목마른 자들아, 모두 물가로 오너라. 돈이 없는 자들도 와서 기쁘게 마셔라.  
  


---

## 본기도

주님,  
이 참회와 기도의 때에 저희 마음을 바로잡아 주시어  
파스카 신비를 올바로 깨닫고 열심히 살아  
형제들에게 구원의 기쁜 소식을 널리 전하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<성전 오른쪽에서 흘러나오는 물을 보았네. 그 물이 닿는 곳마다 모두 구원을 받았네(파스카 성야 세례 서약 갱신 후 따름 노래).>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 47,1-9.12

그 무렵 천사가 나를 데리고 주님의 집 어귀로 돌아갔다.  
이 주님의 집 정면은 동쪽으로 나 있었는데,  
주님의 집 문지방 밑에서 물이 솟아 동쪽으로 흐르고 있었다.  
그 물은 주님의 집 오른쪽 밑에서, 제단 남쪽으로 흘러내려 갔다.  
그는 또 나를 데리고 북쪽 대문으로 나가서,  
밖을 돌아 동쪽 대문 밖으로 데려갔다.  
거기에서 보니 물이 오른쪽에서 나오고 있었다.  
그 사람이 동쪽으로 나가는데, 그의 손에는 줄자가 들려 있었다.  
그가 천 암마를 재고서는 나에게 물을 건너게 하였는데, 물이 발목까지 찼다.  
그가 또 천 암마를 재고서는 물을 건너게 하였는데, 물이 무릎까지 찼다.  
그가 다시 천 암마를 재고서는 물을 건너게 하였는데, 물이 허리까지 찼다.  
그가 또 천 암마를 재었는데, 그곳은 건널 수 없는 강이 되어 있었다.  
물이 불어서, 헤엄을 치기 전에는 건널 수 없었다.  
그는 나에게 “사람의 아들아, 잘 보았느냐?” 하고서는,  
나를 데리고 강가로 돌아갔다.  
그가 나를 데리고 돌아갈 때에 보니, 강가 이쪽저쪽으로 수많은 나무가 있었다.  
그가 나에게 말하였다. “이 물은 동쪽 지역으로 나가,  
아라바로 내려가서 바다로 들어간다.  
이 물이 바다로 흘러들어 가면, 그 바닷물이 되살아난다.  
그래서 이 강이 흘러가는 곳마다 온갖 생물이 우글거리며 살아난다.  
이 물이 닿는 곳마다 바닷물이 되살아나기 때문에,  
고기도 아주 많이 생겨난다.  
이렇게 이 강이 닿는 곳마다 모든 것이 살아난다.  
이 강가 이쪽저쪽에는 온갖 과일나무가 자라는데,  
잎도 시들지 않으며 과일도 끊이지 않고 다달이 새 과일을 내놓는다.  
이 물이 성전에서 나오기 때문이다.  
그 과일은 양식이 되고 잎은 약이 된다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 46(45),2-3.5-6.8-9(◎ 8)

◎ 만군의 주님이 우리와 함께 계시네. 야곱의 하느님이 우리의 산성이시네.  
○ 하느님은 우리의 피신처, 우리의 힘. 어려울 때마다 늘 도와주셨네. 우리는 두려워하지 않네. 땅이 뒤흔들린다 해도, 산들이 바다 깊이 빠진다 해도. ◎  
○ 강물이 줄기줄기 하느님의 도성을, 지극히 높으신 분의 거룩한 거처를 즐겁게 하네. 하느님이 그 안에 계시니 흔들리지 않네. 하느님이 동틀 녘에 구해 주시네. ◎  
○ 만군의 주님이 우리와 함께 계시네. 야곱의 하느님이 우리의 산성이시네. 와서 보아라, 주님의 업적을, 이 세상에 이루신 놀라운 일을! ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 51(50),12.14

(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 하느님, 제 마음을 깨끗이 만드시고 구원의 기쁨을 제게 돌려주소서.  
(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<그 사람은 곧 건강하게 되었다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 5,1-16

유다인들의 축제 때가 되어 예수님께서 예루살렘에 올라가셨다.  
예루살렘의 ‘양 문’곁에는 히브리 말로 벳자타라고 불리는 못이 있었다.  
그 못에는 주랑이 다섯 채 딸렸는데,  
그 안에는 눈먼 이, 다리저는 이,  
팔다리가 말라비틀어진 이 같은 병자들이 많이 누워 있었다.  
(4)·거기에는 서른여덟 해나 앓는 사람도 있었다.  
예수님께서 그가 누워 있는 것을 보시고  
또 이미 오래 그렇게 지낸다는 것을 아시고는,  
“건강해지고 싶으냐?” 하고 그에게 물으셨다.  
그 병자가 예수님께 대답하였다.  
“선생님, 물이 출렁거릴 때에 저를 못 속에 넣어 줄 사람이 없습니다.  
그래서 제가 가는 동안에 다른 이가 저보다 먼저 내려갑니다.”  
예수님께서 그에게 말씀하셨다. “일어나 네 들것을 들고 걸어가거라.”  
그러자 그 사람은 곧 건강하게 되어 자기 들것을 들고 걸어갔다.  
그날은 안식일이었다.  
그래서 유다인들이 병이 나은 그 사람에게,  
“오늘은 안식일이오. 들것을 들고 다니는 것은 합당하지 않소.” 하고 말하였다.  
그가 “나를 건강하게 해 주신 그분께서 나에게,  
‘네 들것을 들고 걸어가라.’ 하셨습니다.” 하고 대답하자,  
그들이 물었다. “당신에게 ‘그것을 들고 걸어가라.’ 한 사람이 누구요?”  
그러나 병이 나은 이는 그분이 누구이신지 알지 못하였다.  
그곳에 군중이 몰려 있어 예수님께서 몰래 자리를 뜨셨기 때문이다.  
그 뒤에 예수님께서 그 사람을 성전에서 만나시자 그에게 이르셨다.  
“자, 너는 건강하게 되었다.  
더 나쁜 일이 너에게 일어나지 않도록 다시는 죄를 짓지 마라.”  
그 사람은 물러가서 자기를 건강하게 만들어 주신 분은  
예수님이시라고 유다인들에게 알렸다.  
그리하여 유다인들은 예수님께서 안식일에 그러한 일을 하셨다고 하여,  
그분을 박해하기 시작하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께서 주신 이 예물을 봉헌하오니  
이 제사가 저희 육신의 삶에 도움이 되고  
저희 영혼에는 불멸의 영약이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사순 감사송 1 : 사순 시기의 영성적 의미>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 신자들이 더욱 열심히 기도하고 사랑을 실천하여  
해마다 깨끗하고 기쁜 마음으로 파스카 축제를 맞이하게 하셨으며  
새 생명을 주는 구원의 신비에 자주 참여하여  
은총을 가득히 받게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),1-2

주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

인자하신 주님,  
이 천상의 성사로 저희 마음을 깨끗하고 새롭게 하시어  
저희 죽을 몸이 새로운 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 백성을 위한 기도

<자유로이 바칠 수 있다.>

자비로우신 하느님,  
이 백성이 언제나 하느님께 자신을 봉헌하게 하시고  
인자로이 돌보시어  
풍성한 은혜를 베풀어 주소서.  
우리 주 …….