---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 02일 목요일

[백] 수호천사 기념일  
수호천사는 사람을 선으로 이끌며 악에서 보호하는 천사다. 교회 전승에 따르면, 하느님께서는 누구에게나 수호천사를 정하여 주시어 그를 지키며 돕게 하신다. “그분께서 당신 천사들에게 명령하시어, 네 모든 길에서 너를 지키게 하시리라”(시편 91[90],11). “저를 모든 불행에서 구해 주신 천사께서는 이 아이들에게 복을 내려 주소서”(창세 48,16). “너희는 이 작은 이들 가운데 하나라도 업신여기지 않도록 주의하여라. …… 하늘에서 그들의 천사들이 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 늘 보고 있다”(마태 18,10). 수호천사에 관한 성경의 이러한 표현은 하느님의 사랑을 드러낸다.




---

## 입당송

다니 3,58 참조

주님의 모든 천사들아, 주님을 찬미하여라. 영원히 찬송하고 찬양하여라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
놀라우신 섭리로 천사들을 보내시어 저희를 지켜 주시니  
저희가 사는 동안 천사들의 보호를 받다가  
마침내 천사들과 함께 영원한 기쁨을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나의 천사가 앞장설 것이다.>

▥ 탈출기의 말씀입니다. 23,20-23

주님께서 이렇게 말씀하신다.  
“보라, 내가 너희 앞에 천사를 보내어,  
길에서 너희를 지키고 내가 마련한 곳으로 너희를 데려가게 하겠다.  
너희는 그 앞에서 조심하고 그의 말을 들어라.  
그가 너희 죄를 용서하지 않으리니, 그를 거역하지 마라.  
그는 내 이름을 지니고 있다.  
너희가 그의 말을 잘 들어 내가 일러 준 것을 모두 실행하면,  
나는 너희 원수들을 나의 원수로 삼고,  
너희의 적들을 나의 적으로 삼겠다.  
나의 천사가 앞장서서  
너희를 아모리족, 히타이트족, 프리즈족,  
가나안족, 히위족, 여부스족이 사는 곳으로 데려갈 것이다.  
나는 그들을 멸종시키겠다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 91(90),1-2.3-4ㄱㄴ.4ㄷ-6.10-11(◎ 11 참조)

◎ 주님이 당신 천사들에게 명령하시어 네가 가는 모든 길을 지켜 주시리라.  
○ 지극히 높으신 분의 보호 아래 사는 이, 전능하신 분의 그늘 안에 머무는 이, 주님께 아뢰어라. “나의 피신처, 나의 산성, 나의 하느님, 나 그분께 의지하네.” ◎  
○ 그분은 사냥꾼의 덫에서, 끔찍한 역병에서, 너를 구하여 주시리라. 당신 깃으로 너를 덮어 주시리니, 너는 그분 날개 밑으로 피신하리라. ◎  
○ 그분 진실은 방패와 갑옷이라네. 너는 무서워하지 않으리라, 한밤의 공포도, 대낮에 날아드는 화살도, 어둠 속을 떠도는 역병도, 한낮에 창궐하는 괴질도. ◎  
○ 너에게는 불행이 다가오지 않고, 네 천막에는 재앙이 얼씬도 못하리라. 그분이 당신 천사들에게 명령하시어, 네가 가는 모든 길을 지켜 주시리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 103(102),21

◎ 알렐루야.  
○ 주님을 찬미하여라, 주님의 모든 군대들아, 그분 뜻을 따르는 모든 신하들아.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하늘에서 그들의 천사들이 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 늘 보고 있다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 18,1-5.10

그때에 제자들이 예수님께 다가와,  
“하늘 나라에서는 누가 가장 큰 사람입니까?” 하고 물었다.  
그러자 예수님께서 어린이 하나를 불러 그들 가운데에 세우시고 3 이르셨다.  
“내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 회개하여 어린이처럼 되지 않으면,  
결코 하늘 나라에 들어가지 못한다.  
그러므로 누구든지 이 어린이처럼 자신을 낮추는 이가  
하늘 나라에서 가장 큰 사람이다.  
또 누구든지 이런 어린이 하나를 내 이름으로 받아들이면  
나를 받아들이는 것이다.  
너희는 이 작은 이들 가운데 하나라도 업신여기지 않도록 주의하여라.  
내가 너희에게 말한다.  
하늘에서 그들의 천사들이 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 늘 보고 있다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 천사들을 공경하며 바치는 이 예물을 받으시고 자비를 베푸시어  
저희가 언제나 천사들의 보호로 현세의 모든 위험을 이겨 내고  
마침내 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<천사 감사송 : 천사들이 드러내는 하느님의 영광>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 아버지께서 창조하신 천사들과 대천사들에게  
더없는 사랑과 존경을 드리나이다.  
그들은 아버지의 영광과 위엄을 끊임없이 찬미하며  
우리 주 그리스도를 통하여  
아버지께서 만물 위에 가장 드높으신 분임을 드러내고 있나이다.  
그리스도를 통하여 주님 앞에서  
천사들의 군대가 영원히 기뻐하며 주님의 위엄을 흠숭하오니  
저희도 환호하며 그들과 소리를 모아 주님을 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 138(137),1 참조

저의 하느님, 천사들 앞에서 당신께 찬미 노래 부르나이다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 성사로 영원한 생명의 양식을 주시니  
천사들의 도움으로  
저희가 평화와 구원의 길을 걷게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---