---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 16일 화요일

[홍] 성 고르넬리오 교황과 성 치프리아노 주교 순교자 기념일  
고르넬리오 성인은 251년에 로마의 주교로 서품되었다. 그는 박해 시기에 배교한 그리스도인들을 다시 공동체에 받아들이기를 거부하는 로마의 사제 노바티아누스 이단에 맞서 투쟁하였고, 카르타고의 주교 치프리아노의 도움으로 자신의 권위를 강화하였다. 갈루스 황제가 252년 6월 다시 그리스도교를 박해하면서 그에게 유배형을 내렸고, 253년 6월 이탈리아 치비타베키아에서 세상을 떠났다. 그의 시신은 로마로 옮겨져 성 갈리스토 카타콤에 묻혔다.
치프리아노 성인은 210년 무렵 카르타고(현재 튀니지 일대)의 이민족 가정에서 태어났다. 246년 무렵 체칠리아노 사제의 영향으로 세례를 받고, 자신의 재산을 팔아 가난한 사람들에게 나누어 주었다. 세례 받고 얼마 지나지 않아 사제품을 받고, 249년 카르타고의 주교가 되어 어렵고 힘든 시대에 모범적인 덕행과 저술로써 교회를 훌륭히 다스렸다. 발레리아누스 황제의 박해 때 유배당하고, 신임 총독 갈레리우스 막시무스에게 재판받다가, 258년 9월 14일 카르타고 근교에서 참수되어 순교하였다.




---

## 입당송

성인들의 영혼이 하늘에서 기뻐하네. 그리스도의 발자취를 따르고, 그분을 사랑하여 피를 흘렸으니, 그리스도와 함께 끝없이 기뻐 춤추네.  
  
<또는>  
  
이 성인들은 주님을 위하여 영광스럽게 피를 흘렸네. 살아서는 그리스도를 사랑하고, 그분 따라 죽어서는 승리의 월계관을 받았네.  


---

## 본기도

하느님,  
헌신적인 목자 복된 고르넬리오와 치프리아노를  
불굴의 순교자가 되게 하셨으니  
그들의 전구로 한결같은 믿음을 길러 주시어  
저희가 교회의 일치를 위하여 열심히 노력하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<감독은 나무랄 데가 없어야 합니다. 봉사자들도 마찬가지로 깨끗한 양심으로 믿음의 신비를 간직한 사람이어야 합니다.>

▥ 사도 바오로의 티모테오 1서 말씀입니다. 3,1-13

사랑하는 그대여, 이 말은 확실합니다.  
어떤 사람이 감독 직분을 맡고 싶어 한다면 훌륭한 직무를 바라는 것입니다.  
그러므로 감독은 나무랄 데가 없어야 하고 한 아내의 충실한 남편이어야 하며,  
절제할 줄 알고 신중하고 단정하며 손님을 잘 대접하고  
또 가르치는 능력이 있어야 합니다.  
술꾼이나 난폭한 사람이 아니라, 관대하고 온순하고 돈 욕심이 없으며  
자기 집안을 잘 이끌고 아주 품위 있게 자녀들을 순종시키는 사람이어야 합니다.  
자기 집안을 이끌 줄 모르는 사람이 어떻게 하느님의 교회를 돌볼 수 있겠습니까?  
새로 입교한 사람도 안 됩니다.  
교만해져서 악마가 받는 심판에 떨어질 위험이 있습니다.  
또한 바깥 사람들에게도 좋은 평판을 받는 사람이어야 합니다.  
그래야 비방을 받거나 악마의 올가미에 걸리지 않습니다.  
봉사자들도 마찬가지로 품위가 있어야 하고, 한 입으로 두말하지 않으며,  
술에 빠져서도 안 되고 부정한 이익을 탐내서도 안 됩니다.  
그리고 깨끗한 양심으로 믿음의 신비를 간직한 사람이어야 합니다.  
또 그들을 먼저 시험해 보고 나서  
흠잡을 데가 없는 경우에만 봉사직을 수행하게 해야 합니다.  
여자들도 마찬가지로 품위가 있어야 하고,  
남을 험담하지 않으며, 절제할 줄 알고 모든 일에 성실해야 합니다.  
봉사자들은 한 아내의 충실한 남편이어야 하고,  
자녀들과 자기 집안을 잘 이끄는 사람이어야 합니다.  
사실 봉사직을 훌륭히 수행하는 이들은 좋은 명성을 얻고,  
그리스도 예수님에 대한 믿음에 더욱 큰 확신을 얻게 됩니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 101(100),1-2ㄱㄴ.2ㄷㄹ-3ㄱㄴ.5.6(◎ 2ㄹ)

◎ 저는 온전한 마음으로 걸으오리다.  
○ 자애와 정의를 제가 노래하오리다. 주님, 당신을 찬송하오리다. 흠 없는 길에 뜻을 두리니, 저에게 언제 오시리이까? ◎  
○ 저는 집 안에서 온전한 마음으로 걸으오리다. 불의한 일을 제 눈앞에 두지 않으오리다. ◎  
○ 제 이웃을 몰래 헐뜯는 자, 저는 없애 버리고, 거만한 눈 오만한 마음, 저는 참지 않으오리다. ◎  
○ 제 눈은 이 땅의 진실한 이들에게 머물리니, 그들이 제 곁에 살고, 흠 없는 길을 걷는 이, 그런 이가 저에게 시중을 들리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 7,16

◎ 알렐루야.  
○ 우리 가운데에 큰 예언자가 나타나셨네. 하느님이 당신 백성을 찾아오셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<젊은이야, 내가 너에게 말한다. 일어나라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 7,11-17

그 무렵 예수님께서 나인이라는 고을에 가셨다.  
제자들과 많은 군중도 그분과 함께 갔다.  
예수님께서 그 고을 성문에 가까이 이르셨을 때,  
마침 사람들이 죽은 이를 메고 나오는데,  
그는 외아들이고 그 어머니는 과부였다.  
고을 사람들이 큰 무리를 지어 그 과부와 함께 가고 있었다.  
주님께서는 그 과부를 보시고 가엾은 마음이 드시어  
그에게, “울지 마라.” 하고 이르시고는,  
앞으로 나아가 관에 손을 대시자 메고 가던 이들이 멈추어 섰다.  
예수님께서 이르셨다. “젊은이야, 내가 너에게 말한다. 일어나라.”  
그러자 죽은 이가 일어나 앉아서 말을 하기 시작하였다.  
예수님께서는 그를 그 어머니에게 돌려주셨다.  
사람들은 모두 두려움에 사로잡혀 하느님을 찬양하며,  
“우리 가운데에 큰 예언자가 나타났다.”,  
또 “하느님께서 당신 백성을 찾아오셨다.” 하고 말하였다.  
예수님의 이 이야기가 온 유다와 그 둘레 온 지방에 퍼져 나갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(2코린 4,7-15)와 복음(요한 17,11ㄷ-19)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 거룩한 순교자들의 수난을 기념하여 바치는 이 예물을 받으시고  
일찍이 복된 고르넬리오와 치프리아노에게  
박해를 이겨 내는 용기를 주셨듯이  
저희에게도 온갖 시련을 이겨 내는 힘을 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

루카 22,28-30 참조

주님이 말씀하신다. 너희는 내가 시련을 겪는 동안 나와 함께 있었으니, 나는 너희에게 나라를 준다. 너희는 내 나라에서 내 식탁에 앉아 먹고 마시리라.  
  
<또는>  
  
보라, 하느님 앞에 성인들이 받을 큰 상이 쌓여 있다. 그들은 그리스도를 위하여 죽었으니 영원히 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 양식을 받아 모시고 간절히 청하오니  
저희가 복된 순교자 고르넬리오와 치프리아노를 본받아  
성령의 힘으로 굳세어져 복음의 진리를 증언하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---