---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 03일 일요일

[녹] 연중 제18주일  




---

## 입당송

시편 70(69),2.6

하느님, 저를 구하소서. 주님, 어서 저를 도우소서. 저의 도움, 저의 구원은 주님이시니, 주님, 더디 오지 마소서.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 종들에게 끊임없이 자비를 베푸시니  
주님을 창조주요 인도자로 모시는 이들과 함께하시어  
주님께서 창조하신 모든 것을 새롭게 하시고  
새롭게 하신 모든 것을 지켜 주소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<그 모든 노고로 인간에게 남는 것이 무엇인가?>

▥ 코헬렛의 말씀입니다. 1,2; 2,21-23

허무로다, 허무! 코헬렛이 말한다. 허무로다, 허무! 모든 것이 허무로다!  
2,지혜와 지식과 재주를 가지고 애쓰고서는  
애쓰지 않은 다른 사람에게 제 몫을 넘겨주는 사람이 있는데  
이 또한 허무요 커다란 불행이다.  
그렇다, 태양 아래에서 애쓰는 그 모든 노고와 노심으로  
인간에게 남는 것이 무엇인가?  
그의 나날은 근심이요 그의 일은 걱정이며  
밤에도 그의 마음은 쉴 줄을 모르니 이 또한 허무이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 90(89),3-4.5-6.12-13.14와 17(◎ 1)

◎ 주님, 당신은 대대로 저희 안식처가 되셨나이다.  
○ 인간을 먼지로 돌아가게 하시며 당신은 말씀하시나이다. “사람들아, 돌아가라.” 천 년도 당신 눈에는 지나간 어제 같고, 한 토막 밤과도 같사옵니다. ◎  
○ 당신이 그들을 쓸어 내시니, 그들은 아침에 든 선잠 같고, 사라져 가는 풀과 같사옵니다. 아침에 돋아나 푸르렀다가, 저녁에 시들어 말라 버리나이다. ◎  
○ 저희 날수를 헤아리도록 가르치소서. 저희 마음이 슬기를 얻으리이다. 돌아오소서, 주님, 언제까지리이까? 당신 종들에게 자비를 베푸소서. ◎  
○ 아침에 당신 자애로 저희를 채워 주소서. 저희는 날마다 기뻐하고 즐거워하리이다. 주 하느님의 어지심을 저희 위에 내리소서. 저희 손이 하는 일에 힘을 주소서. 저희 손이 하는 일에 힘을 실어 주소서. ◎  
  


---

## 제2독서

<여러분은 저 위에 있는 것을 추구하십시오. 거기에는 그리스도께서 계십니다.>

▥ 사도 바오로의 콜로새서 말씀입니다. 3,1-5.9-11

형제 여러분, 여러분은 그리스도와 함께 다시 살아났으니,  
저 위에 있는 것을 추구하십시오.  
거기에는 그리스도께서 하느님의 오른쪽에 앉아 계십니다.  
위에 있는 것을 생각하고 땅에 있는 것은 생각하지 마십시오.  
여러분은 이미 죽었고, 여러분의 생명은  
그리스도와 함께 하느님 안에 숨겨져 있기 때문입니다.  
여러분의 생명이신 그리스도께서 나타나실 때,  
여러분도 그분과 함께 영광 속에 나타날 것입니다.  
그러므로 여러분 안에 있는 현세적인 것들,  
곧 불륜, 더러움, 욕정, 나쁜 욕망, 탐욕을 죽이십시오.  
탐욕은 우상 숭배입니다.  
서로 거짓말을 하지 마십시오.  
여러분은 옛 인간을 그 행실과 함께 벗어 버리고,  
새 인간을 입은 사람입니다.  
새 인간은 자기를 창조하신 분의 모상에 따라  
끊임없이 새로워지면서 참지식에 이르게 됩니다.  
여기에는 그리스인도 유다인도, 할례 받은 이도 할례 받지 않은 이도,  
야만인도, 스키티아인도, 종도, 자유인도 없습니다.  
그리스도만이 모든 것이며 모든 것 안에 계십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,3

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<네가 마련해 둔 것은 누구 차지가 되겠느냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,13-21

그때에 군중 가운데에서 어떤 사람이 예수님께,  
“스승님, 제 형더러 저에게 유산을 나누어 주라고 일러 주십시오.”  
하고 말하였다.  
그러자 예수님께서 그에게 말씀하셨다.  
“사람아, 누가 나를 너희의 재판관이나 중재인으로 세웠단 말이냐?”  
그리고 사람들에게 이르셨다.  
“너희는 주의하여라. 모든 탐욕을 경계하여라.  
아무리 부유하더라도 사람의 생명은 그의 재산에 달려 있지 않다.”  
예수님께서 그들에게 비유를 들어 말씀하셨다.  
“어떤 부유한 사람이 땅에서 많은 소출을 거두었다.  
그래서 그는 속으로 ‘내가 수확한 것을 모아 둘 데가 없으니 어떻게 하나?’  
하고 생각하였다.  
그러다가 말하였다.  
‘이렇게 해야지. 곳간들을 헐어 내고 더 큰 것들을 지어,  
거기에다 내 모든 곡식과 재물을 모아 두어야겠다.  
그리고 나 자신에게 말해야지.  
′자, 네가 여러 해 동안 쓸 많은 재산을 쌓아 두었으니,  
쉬면서 먹고 마시며 즐겨라.′’  
그러나 하느님께서 그에게 말씀하셨다.  
‘어리석은 자야, 오늘 밤에 네 목숨을 되찾아 갈 것이다.  
그러면 네가 마련해 둔 것은 누구 차지가 되겠느냐?’  
자신을 위해서는 재화를 모으면서  
하느님 앞에서는 부유하지 못한 사람이 바로 이러하다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

자비로우신 주님,  
저희가 드리는 이 예물을 거룩하게 하시고  
영적인 제물로 받아들이시어  
저희의 온 삶이 주님께 바치는 영원한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 6 : 영원한 파스카의 보증>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 주님 안에서 숨 쉬고 움직이며 살아가오니  
이 세상에서 날마다 주님의 인자하심을 체험할 뿐 아니라  
영원한 생명을 보장받고 있나이다.  
주님께서는 성령을 통하여  
예수님을 죽은 이들 가운데서 일으키셨으니  
성령의 첫 열매를 지닌 저희에게도  
파스카 신비가 영원히 이어지리라 희망하고 있나이다.  
그러므로 저희도 모든 천사와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

지혜 16,20 참조

주님은 하늘에서 마련하신 빵을 저희에게 주셨나이다. 그 빵은 누구에게나 맛이 있어 한없는 기쁨을 주었나이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 생명의 빵이다. 나에게 오는 사람은 결코 배고프지 않고, 나를 믿는 사람은 결코 목마르지 않으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 천상 양식으로 새로운 힘을 주시니  
언제나 주님의 사랑으로 저희를 보호하시어  
저희가 영원한 구원을 받게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.