---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 19일 화요일

[녹] 연중 제20주간 화요일 또는 [백] 성 요한 외드 사제  




---

## 입당송

시편 84(83),10-11 참조

보소서, 저희 방패이신 하느님. 그리스도의 얼굴을 굽어보소서. 당신 뜨락에서 지내는 하루가 다른 천 날보다 더 좋사옵니다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님을 사랑하는 이들을 위하여 보이지 않는 보화를 마련하셨으니  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 일으키시어  
언제나 어디서나 하느님을 오롯이 사랑하여  
하느님께서 약속하신 참행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<기드온, 이스라엘을 구원하여라. 바로 내가 너를 보낸다.>

▥ 판관기의 말씀입니다. 6,11-24ㄱ

그 무렵 주님의 천사가 아비에제르 사람 요아스의 땅 오프라에 있는  
향엽나무 아래에 와서 앉았다.  
그때에 요아스의 아들 기드온은  
미디안족의 눈을 피해 밀을 감추어 두려고, 포도 확에서 밀 이삭을 떨고 있었다.  
주님의 천사가 그에게 나타나서,  
“힘센 용사야, 주님께서 너와 함께 계시다.” 하고 말하였다.  
그러자 기드온이 천사에게 물었다.  
“나리, 외람된 말씀입니다만, 주님께서 저희와 함께 계시다면,  
어째서 저희가 이 모든 일을 겪고 있단 말입니까?  
저희 조상들이 ‘주님께서 우리를 이집트에서 데리고 올라오지 않으셨더냐?’  
하며 이야기한 주님의 그 놀라운 일들은 다 어디에 있습니까?  
지금은 주님께서 저희를 버리셨습니다.  
저희를 미디안의 손아귀에 넘겨 버리셨습니다.”  
주님께서 기드온에게 돌아서서 말씀하셨다.  
“너의 그 힘을 지니고 가서  
이스라엘을 미디안족의 손아귀에서 구원하여라. 바로 내가 너를 보낸다.”  
그러자 기드온이 말하였다. “나리, 외람된 말씀입니다만,  
제가 어떻게 이스라엘을 구원할 수 있단 말입니까?  
보십시오, 저의 씨족은 므나쎄 지파에서 가장 약합니다.  
또 저는 제 아버지 집안에서 가장 보잘것없는 자입니다.”  
그러나 주님께서는, “내가 정녕 너와 함께 있겠다.  
그리하여 너는 마치 한 사람을 치듯 미디안족을 칠 것이다.” 하고 말씀하셨다.  
그러자 기드온이 또 말하였다. “참으로 저에게 호의를 베풀어 주신다면,  
저와 이 말씀을 하시는 분이 당신이시라는 표징을 보여 주십시오.  
제가 예물을 꺼내다가 당신 앞에 놓을 터이니,  
제가 올 때까지 이곳을 떠나지 마십시오.”  
이에 주님께서, “네가 돌아올 때까지 그대로 머물러 있겠다.” 하고 대답하셨다.  
기드온은 가서 새끼 염소 한 마리를 잡고  
밀가루 한 에파로 누룩 없는 빵을 만들었다.  
그리고 고기는 광주리에, 국물은 냄비에 담아 가지고  
향엽나무 아래에 있는 그분께 내다 바쳤다.  
그러자 하느님의 천사가 그에게 말하였다.  
“고기와 누룩 없는 빵을 가져다가 이 바위 위에 놓고 국물을 그 위에 부어라.”  
기드온이 그렇게 하였더니, 주님의 천사가 손에 든 지팡이를 내밀어,  
그 끝을 고기와 누룩 없는 빵에 대었다.  
그러자 그 큰 돌에서 불이 나와 고기와 누룩 없는 빵을 삼켜 버렸다.  
그리고 주님의 천사는 그의 눈에서 사라졌다.  
그제야 기드온은 그가 주님의 천사였다는 것을 알고 말하였다.  
“아, 주 하느님, 제가 이렇게 얼굴을 맞대고 주님의 천사를 뵈었군요!”  
그러자 주님께서 그에게,  
“안심하여라. 두려워하지 마라. 너는 죽지 않는다.” 하고 말씀하셨다.  
그래서 기드온은 그곳에 주님을 위하여 제단을 쌓고,  
그 이름을 ‘주님은 평화’라고 하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 85(84),9.11-12.13-14(◎ 9ㄴㄷ 참조)

◎ 주님은 당신 백성에게 평화를 말씀하신다.  
○ 하느님 말씀을 나는 듣고자 하노라. 당신 백성, 당신께 충실한 이에게, 주님은 진정 평화를 말씀하신다. 그들은 다시는 어리석게 살지 않으리라. ◎  
○ 자애와 진실이 서로 만나고, 정의와 평화가 입을 맞추리라. 진실이 땅에서 돋아나고, 정의가 하늘에서 굽어보리라. ◎  
○ 주님이 복을 베푸시어, 우리 땅이 열매를 내리라. 정의가 그분 앞을 걸어가고, 그분은 그 길로 나아가시리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2코린 8,9 참조

◎ 알렐루야.  
○ 예수 그리스도는 부유하시면서도 우리를 위하여 가난하게 되시어 우리도 그 가난으로 부유해지게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<부자가 하느님 나라에 들어가는 것보다 낙타가 바늘구멍으로 빠져나가는 것이 더 쉽다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 19,23-30

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“내가 진실로 너희에게 말한다. 부자는 하늘 나라에 들어가기가 어려울 것이다.  
내가 다시 너희에게 말한다. 부자가 하느님 나라에 들어가는 것보다  
낙타가 바늘구멍으로 빠져나가는 것이 더 쉽다.”  
제자들이 이 말씀을 듣고 몹시 놀라서,  
“그렇다면 누가 구원받을 수 있는가?” 하고 말하였다.  
예수님께서는 그들을 눈여겨보며 이르셨다.  
“사람에게는 그것이 불가능하지만 하느님께는 모든 것이 가능하다.”  
그때에 베드로가 그 말씀을 받아 예수님께 물었다.  
“보시다시피 저희는 모든 것을 버리고 스승님을 따랐습니다.  
그러니 저희는 무엇을 받겠습니까?”  
예수님께서 말씀하셨다. “내가 진실로 너희에게 말한다.  
사람의 아들이 영광스러운 자기 옥좌에 앉게 되는 새 세상이 오면,  
나를 따른 너희도 열두 옥좌에 앉아 이스라엘의 열두 지파를 심판할 것이다.  
그리고 내 이름 때문에 집이나 형제나 자매,  
아버지나 어머니, 자녀나 토지를 버린 사람은 모두 백 배로 받을 것이고  
영원한 생명도 받을 것이다.  
그런데 첫째가 꼴찌 되고 꼴찌가 첫째 되는 이들이 많을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 예물을 받으시고  
놀라운 교환의 신비를 이루시어  
주님께 받은 것을 바치는 저희가 주님을 합당히 모시게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 130(129),7

주님께는 자애가 있고 풍요로운 구원이 있네.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 빵이다. 누구든지 이 빵을 먹으면 영원히 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

인자하신 주님,  
성체성사로 저희에게 그리스도의 생명을 주시니  
저희가 세상에서 그분의 모습으로 변화되어  
하늘에서 그분의 영광에 참여하게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---