---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 03월 26일 수요일

[자] 사순 제3주간 수요일  




---

## 입당송

시편 119(118),133 참조

주님 말씀대로 제 발걸음을 굳건히 하시고, 어떠한 불의도 저를 짓누르지 못하게 하소서.  
  


---

## 본기도

주님,  
저희가 이 사순 시기에 절제와 선행을 실천하고  
주님의 말씀을 들으며  
온전한 마음으로 주님을 섬기고  
언제나 한마음으로 기도하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<너희는 규정과 법규들을 잘 지키고 실천하여라.>

▥ 신명기의 말씀입니다. 4,1.5-9

모세가 백성에게 말하였다.  
“이스라엘아, 이제 내가 너희에게 실천하라고 가르쳐 주는  
규정과 법규들을 잘 들어라.  
그래야 너희가 살 수 있고, 주 너희 조상들의 하느님께서  
너희에게 주시는 땅에 들어가 그곳을 차지할 것이다.  
보아라, 너희가 들어가 차지하게 될 땅에서 그대로 실천하도록,  
나는 주 나의 하느님께서  
나에게 명령하신 대로 규정과 법규들을 너희에게 가르쳐 주었다.  
너희는 그것들을 잘 지키고 실천하여라.  
그리하면 민족들이 너희의 지혜와 슬기를 보게 될 것이다.  
그들은 이 모든 규정을 듣고,  
‘이 위대한 민족은 정말 지혜롭고 슬기로운 백성이구나.’ 하고 말할 것이다.  
우리가 부를 때마다 가까이 계셔 주시는,  
주 우리 하느님 같은 신을 모신 위대한 민족이 또 어디에 있느냐?  
또한 내가 오늘 너희 앞에 내놓는 이 모든 율법처럼  
올바른 규정과 법규들을 가진 위대한 민족이 또 어디에 있느냐?  
너희는 오로지 조심하고 단단히 정신을 차려,  
너희가 두 눈으로 본 것들을 잊지 않도록 하여라.  
그것들이 평생 너희 마음에서 떠나지 않게 하여라.  
또한 자자손손에게 그것들을 알려 주어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 147(146─147),12-13.15-16.19-20ㄱㄴ(◎ 12ㄱ)

◎ 예루살렘아, 주님을 찬미하여라.  
○ 예루살렘아, 주님을 찬미하여라. 시온아, 네 하느님을 찬양하여라. 그분은 네 성문의 빗장을 튼튼하게 하시고, 네 안에 사는 아들들에게 복을 내리신다. ◎  
○ 당신 말씀 세상에 보내시니, 그 말씀 빠르게도 달려가네. 주님은 흰 눈을 양털처럼 내리시고, 서리를 재처럼 뿌리신다. ◎  
○ 주님은 당신 말씀 야곱에게, 규칙과 계명 이스라엘에게 알리신다. 어느 민족에게 이같이 하셨던가? 그들은 계명을 알지 못하네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 6,63.68 참조

(◎ 그리스도님, 찬미와 영광 받으소서.)  
○ 주님, 당신 말씀은 영이며 생명이시옵니다. 당신께는 영원한 생명의 말씀이 있나이다.  
(◎ 그리스도님, 찬미와 영광 받으소서.)  
  


---

## 복음

<스스로 계명을 지키고 또 그렇게 가르치는 이는 큰사람이라고 불릴 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 5,17-19

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“내가 율법이나 예언서들을 폐지하러 온 줄로 생각하지 마라.  
폐지하러 온 것이 아니라 오히려 완성하러 왔다.  
내가 진실로 너희에게 말한다. 하늘과 땅이 없어지기 전에는,  
모든 것이 이루어질 때까지 율법에서 한 자 한 획도 없어지지 않을 것이다.  
그러므로 이 계명들 가운데에서 가장 작은 것 하나라도 어기고  
또 사람들을 그렇게 가르치는 자는  
하늘 나라에서 가장 작은 자라고 불릴 것이다.  
그러나 스스로 지키고 또 그렇게 가르치는 이는  
하늘 나라에서 큰사람이라고 불릴 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 기도와 제물을 받으시고  
이 성사를 거행하는 저희를 모든 위험에서 지켜 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사순 감사송 1 : 사순 시기의 영성적 의미>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 신자들이 더욱 열심히 기도하고 사랑을 실천하여  
해마다 깨끗하고 기쁜 마음으로 파스카 축제를 맞이하게 하셨으며  
새 생명을 주는 구원의 신비에 자주 참여하여  
은총을 가득히 받게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 16(15),11 참조

주님, 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치리이다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 음식으로 길러 주신 저희를 거룩하게 하시고  
모든 잘못을 너그러이 용서하시어  
약속하신 천상 은혜를 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 백성을 위한 기도

<자유로이 바칠 수 있다.>

하느님,  
하느님의 뜻을 백성들이 따르게 하시어  
하느님의 가르침에 맞는 것을 실천하고  
넘치는 행복을 얻게 하소서.  
우리 주 …….