---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 11월 11일 화요일

[백] 투르의 성 마르티노 주교 기념일  
마르티노 성인은 316년 무렵 판노니아(현재 헝가리의 솜바테이)의 이교인 가정에서 태어났다. 로마에서 공부한 다음 군인이 된 그는 어느 날 추위에 떨고 있는 거리의 걸인에게 자신의 외투 절반을 잘라 주었다. 그날 밤 꿈속에 그 외투 차림의 예수님께서 나타나시는 신비 체험을 하고 나서 곧장 세례를 받았다. 그 뒤에 사제가 되었으며, 370년 무렵 프랑스 투르의 주교로 뽑혔다. 착한 목자로서 모범을 보이고, 수도원들을 세웠으며, 성직자들을 교육하고 가난한 이들에게 복음을 전하다가 397년 프랑스 중부의 캉데생마르탱에서 선종하였다. 프랑스 교회의 초석을 놓은 그는 프랑스 교회의 수호성인 가운데 한 사람으로 존경받고 있다.




---

## 입당송

1사무 2,35 참조

주님이 말씀하신다. 내가 믿음직한 사제를 세우리니, 그는 내 마음과 생각에 따라 행동하리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 마르티노 주교는 그 삶과 죽음으로 하느님께 영광을 드렸으니  
저희에게 놀라우신 은총을 새롭게 베푸시어  
살아서도 죽어서도 하느님의 사랑을 떠나지 않게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<어리석은 자들의 눈에는 의인들이 죽은 것처럼 보이지만 그들은 평화를 누리고 있다.>

▥ 지혜서의 말씀입니다. 2,23―3,9

하느님께서는 인간을 불멸의 존재로 창조하시고  
당신 본성의 모습에 따라 인간을 만드셨다.  
그러나 악마의 시기로 세상에 죽음이 들어와  
죽음에 속한 자들은 그것을 맛보게 된다.  
3,의인들의 영혼은 하느님의 손안에 있어 어떠한 고통도 겪지 않을 것이다.  
어리석은 자들의 눈에는 의인들이 죽은 것처럼 보이고  
그들의 말로가 고난으로 생각되며  
우리에게서 떠나는 것이 파멸로 여겨지지만 그들은 평화를 누리고 있다.  
사람들이 보기에 의인들이 벌을 받는 것 같지만  
그들은 불사의 희망으로 가득 차 있다.  
그들은 단련을 조금 받은 뒤 은혜를 크게 얻을 것이다.  
하느님께서 그들을 시험하시고  
그들이 당신께 맞갖은 이들임을 아셨기 때문이다.  
그분께서는 용광로 속의 금처럼 그들을 시험하시고  
번제물처럼 그들을 받아들이셨다.  
그분께서 그들을 찾아오실 때에 그들은 빛을 내고  
그루터기들만 남은 밭의 불꽃처럼 퍼져 나갈 것이다.  
그들은 민족들을 통치하고 백성들을 지배할 것이며  
주님께서는 그들을 영원히 다스리실 것이다.  
주님을 신뢰하는 이들은 진리를 깨닫고  
그분을 믿는 이들은 그분과 함께 사랑 속에 살 것이다.  
은총과 자비가 주님의 거룩한 이들에게 주어지고  
그분께서는 선택하신 이들을 돌보시기 때문이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 34(33),2-3.16-17.18-19(◎ 2ㄱ)

◎ 나 언제나 주님을 찬미하리라.  
○ 나 언제나 주님을 찬미하리니, 내 입에 늘 찬양이 있으리라. 내 영혼 주님을 자랑하리니, 가난한 이는 듣고 기뻐하여라. ◎  
○ 주님의 눈은 의인들을 굽어보시고, 그분의 귀는 그 부르짖음 들으신다. 주님의 얼굴은 악행을 일삼는 자들에게 맞서, 그들의 기억을 세상에서 지우려 하시네. ◎  
○ 의인들이 울부짖자 주님이 들으시어, 그 모든 곤경에서 구해 주셨네. 주님은 마음이 부서진 이를 가까이하시고, 영혼이 짓밟힌 이를 구원해 주신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<저희는 쓸모없는 종입니다. 해야 할 일을 하였을 뿐입니다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 17,7-10

그때에 주님께서 말씀하셨다.  
“너희 가운데 누가 밭을 갈거나 양을 치는 종이 있으면,  
들에서 돌아오는 그 종에게 ‘어서 와 식탁에 앉아라.’ 하겠느냐?  
오히려 ‘내가 먹을 것을 준비하여라.  
그리고 내가 먹고 마시는 동안 허리에 띠를 매고 시중을 들어라.  
그런 다음에 먹고 마셔라.’ 하지 않겠느냐?  
종이 분부를 받은 대로 하였다고 해서 주인이 그에게 고마워하겠느냐?  
이와 같이 너희도 분부를 받은 대로 다 하고 나서,  
‘저희는 쓸모없는 종입니다.  
해야 할 일을 하였을 뿐입니다.’ 하고 말하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(이사 61,1-3ㄹ)와 복음(마태 25,31-40)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주 하느님,  
거룩한 마르티노 주교를 공경하며 주님께 기꺼이 바치는  
이 예물을 거룩하게 하시어  
좋을 때나 나쁠 때나 저희를 주님께 이끌어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 25,40 참조

주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 가장 작은 내 형제 하나에게 해 준 것이 바로 나에게 해 준 것이다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
일치의 성사로 힘을 얻은 저희가  
모든 일에서 주님의 뜻을 충실히 따르고  
복된 마르티노 주교를 본받아 자신을 기꺼이 주님께 봉헌하게 하소서.  
우리 주 …….