---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 11월 18일 화요일

[녹] 연중 제33주간 화요일 또는 [백] 성 베드로 대성전과 성 바오로 대성전 봉헌  




---

## 입당송

예레 29,11.12.14 참조

주님이 말씀하신다. 나는 재앙이 아니라 평화를 주노라. 나를 부르면 너희 기도를 들어 주고, 사로잡힌 너희를 모든 곳에서 데려오리라.  
  


---

## 본기도

주 하느님,  
저희를 도와주시어  
언제나 모든 선의 근원이신 주님을 기쁜 마음으로 섬기며  
완전하고 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 거룩한 법을 위하여 어떻게 죽음을 맞이하는지 그 모범을 남기려고 합니다.>

▥ 마카베오기 하권의 말씀입니다. 6,18-31

그 무렵 매우 뛰어난 율법 학자들 가운데 엘아자르라는 사람이 있었다.  
그는 이미 나이도 많고 풍채도 훌륭하였다.  
그러한 그에게 사람들이 강제로 입을 벌리고 돼지고기를 먹이려 하였다.  
그러나 그는 더럽혀진 삶보다는 명예로운 죽음을 택하는 것이 낫다고 여겨,  
자진해서 형틀로 나아가며 돼지고기를 뱉어 버렸다.  
이것이 바로 목숨이 아까워도 법에 어긋나는 음식은  
맛보는 일조차 거부하는 용기를 지닌 모든 이가 걸어가야 하는 길이다.  
법에 어긋나는 이교 제사의 책임자들이  
전부터 엘아자르와 친분이 있었기 때문에 그를 따로 데리고 가,  
그가 먹어도 괜찮은 고기를 직접 준비하여 가지고 와서  
임금의 명령대로 이교 제사 음식을 먹는 체하라고 권하였다.  
그렇게 하여 엘아자르가 죽음을 면하고,  
그들과 맺어 온 오랜 우정을 생각하여 관대한 처분을 받게 하려는 것이었다.  
그러나 그는 자기의 생애, 많은 나이에서 오는 위엄, 영예롭게 얻은 백발,  
어릴 때부터 보여 온 훌륭한 처신, 그리고 무엇보다도  
하느님께서 제정하신 거룩한 법에 합당하게 고결한 결정을 내린 다음,  
자기를 바로 저승으로 보내 달라고 하면서 이렇게 말하였다.  
“우리 나이에는 그런 가장된 행동이 합당하지 않습니다.  
많은 젊은이가 아흔 살이나 된 엘아자르가  
이민족들의 종교로 넘어갔다고 생각할 것입니다.  
또한 조금이라도 더 살아 보려고 내가 취한 가장된 행동을 보고  
그들은 나 때문에 잘못된 길로 빠지고,  
이 늙은이에게는 오욕과 치욕만 남을 것입니다.  
그리고 내가 지금은 인간의 벌을 피할 수 있다 하더라도,  
살아서나 죽어서나 전능하신 분의 손길은 피할 수 없을 것입니다.  
그러므로 이제 나는 이 삶을 하직하여  
늙은 나이에 맞갖은 내 자신을 보여 주려고 합니다.  
또 나는 숭고하고 거룩한 법을 위하여  
어떻게 기꺼이 그리고 고결하게 훌륭한 죽음을 맞이하는지  
그 모범을 젊은이들에게 남기려고 합니다.”  
이렇게 말하고 나서 그는 바로 형틀로 갔다.  
조금 전까지도 그에게 호의를 베풀던 자들은  
그가 한 말을 미친 소리라고 생각하였기 때문에 마음을 바꾸고 악의를 품었다.  
그는 매를 맞아 죽어 가면서도 신음 중에 큰 소리로 말하였다.  
“거룩한 지식을 가지고 계신 주님께서는, 내가 죽음을 면할 수 있었지만,  
몸으로는 채찍질을 당하여 심한 고통을 겪으면서도  
마음으로는 당신에 대한 경외심 때문에  
이 고난을 달게 받는다는 사실을 분명히 아십니다.”  
이렇게 그는 젊은이들뿐 아니라 온 민족에게  
자기의 죽음을 고결함의 모범과 덕의 귀감으로 남기고 죽었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 3,2-3.4-5.6-8ㄱㄴ(◎ 6ㄱ)

◎ 주님이 나를 지켜 주셨네.  
○ 주님, 저를 괴롭히는 자들 어찌 이리 많사옵니까? 저를 거슬러 일어나는 자들 많기도 하옵니다. “하느님이 저런 자를 구원하실까 보냐?” 저를 빈정대는 자들 많기도 하옵니다. ◎  
○ 주님, 당신은 저의 방패, 저의 영광, 제 머리를 들어 높이는 분이시옵니다. 제가 큰 소리로 주님께 부르짖으면, 당신의 거룩한 산에서 응답하시나이다. ◎  
○ 주님이 나를 지켜 주시기에, 누워 잠들어도 나는 깨어나니, 나를 둘러싼 수많은 무리도, 나는 두려워하지 않으리라. 일어나소서, 주님. 저를 구하소서, 저의 하느님. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1요한 4,10

◎ 알렐루야.  
○ 하느님은 우리를 사랑하시어 당신 아드님을 우리 죄를 위한 속죄 제물로 보내 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<사람의 아들은 잃은 이들을 찾아 구원하러 왔다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 19,1-10

그때에 예수님께서 예리코에 들어가시어 거리를 지나가고 계셨다.  
마침 거기에 자캐오라는 사람이 있었는데, 그는 세관장이고 또 부자였다.  
그는 예수님께서 어떠한 분이신지 보려고 애썼지만  
군중에 가려 볼 수가 없었다. 키가 작았기 때문이다.  
그래서 앞질러 달려가 돌무화과나무로 올라갔다.  
그곳을 지나시는 예수님을 보려는 것이었다.  
예수님께서 거기에 이르러 위를 쳐다보시며 그에게 이르셨다.  
“자캐오야, 얼른 내려오너라. 오늘은 내가 네 집에 머물러야 하겠다.”  
자캐오는 얼른 내려와 예수님을 기쁘게 맞아들였다.  
그것을 보고 사람들은 모두  
“저이가 죄인의 집에 들어가 묵는군.” 하고 투덜거렸다.  
그러나 자캐오는 일어서서 주님께 말하였다.  
“보십시오, 주님! 제 재산의 반을 가난한 이들에게 주겠습니다.  
그리고 제가 다른 사람 것을 횡령하였다면 네 곱절로 갚겠습니다.”  
그러자 예수님께서 그에게 이르셨다.  
“오늘 이 집에 구원이 내렸다. 이 사람도 아브라함의 자손이기 때문이다.  
사람의 아들은 잃은 이들을 찾아 구원하러 왔다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
지극히 높으신 주님께 바치는 이 예물을 굽어보시어  
저희가 오롯이 주님을 사랑하며 살다가 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 73(72),28

저는 하느님 곁에 있어 행복하옵니다. 주 하느님을 피신처로 삼으리이다.  
  
<또는>  
  
마르 11,23.참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 기도하며 청하는 것은 무엇이든 이미 받은 줄로 믿어라. 너희에게 그대로 이루어지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩하신 성체를 받아 모시고 간절히 비오니  
성자께서 당신 자신을 기억하여 거행하라 명하신 이 성사로  
저희가 언제나 주님의 사랑을 실천하게 하소서.  
우리 주 …….