---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 12일 일요일

[녹] 연중 제28주일 (군인 주일)  
한국 교회는 1968년부터 군 사목에 종사하고 있는 군종 사제를 비롯하여 군인 성당과 국군 장병들을 위하여 기도하고 물질적으로 돕고자 해마다 10월 첫 주일을 ‘군인 주일’로 지내 왔으며, 2023년부터는 10월 둘째 주일에 지내기로 하였다(주교회의 2022년 추계 정기 총회). 오늘 전국 각 본당에서는 군의 복음화를 위한 특별 헌금을 봉헌한다.




---

## 입당송

시편 130(129),3-4 참조

주님, 당신이 죄악을 헤아리신다면, 주님, 감당할 자 누구이리까? 이스라엘의 하느님, 당신은 용서하는 분이시옵니다.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 넘치는 은총으로 언제나 저희와 함께하시어  
저희가 끊임없이 좋은 일을 하도록 이끌어 주소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<나아만은 하느님의 사람에게로 되돌아가 주님께 신앙 고백을 하였다.>

▥ 열왕기 하권의 말씀입니다. 5,14-17

그 무렵 시리아 사람 나아만은 하느님의 사람 엘리사가 일러 준 대로,  
요르단 강에 내려가서 일곱 번 몸을 담갔다.  
그러자 나병 환자인 그는 어린아이 살처럼 새살이 돋아 깨끗해졌다.  
나아만은 수행원을 모두 거느리고 하느님의 사람에게로 되돌아가  
그 앞에 서서 말하였다. “이제 저는 알았습니다.  
온 세상에서 이스라엘 밖에는 하느님께서 계시지 않습니다.  
이 종이 드리는 선물을 부디 받아 주십시오.”  
그러나 엘리사는 “내가 모시는 주님께서 살아 계시는 한,  
결코 선물을 받을 수 없습니다.” 하고 거절하였다.  
그래도 나아만이 그것을 받아 달라고 거듭 청하였지만 엘리사는 거절하였다.  
그러자 나아만은 이렇게 말하였다.  
“그러시다면, 나귀 두 마리에 실을 만큼의 흙을 이 종에게 주십시오.  
이 종은 이제부터 주님 말고는 다른 어떤 신에게도  
번제물이나 희생 제물을 드리지 않을 것입니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 98(97),1.2-3ㄱㄴ.3ㄷㄹ-4(◎ 2 참조)

◎ 주님은 당신 구원을 민족들의 눈앞에 드러내셨네.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 그분이 기적들을 일으키셨네. 그분의 오른손이, 거룩한 그 팔이, 승리를 가져오셨네. ◎  
○ 주님은 당신 구원을 알리셨네. 민족들의 눈앞에, 당신 정의를 드러내셨네. 이스라엘 집안을 위하여, 당신 자애와 진실을 기억하셨네. ◎  
○ 우리 하느님의 구원을, 온 세상 땅끝마다 모두 보았네. 주님께 환성 올려라, 온 세상아. 즐거워하며 환호하여라, 찬미 노래 불러라. ◎  
  


---

## 제2독서

<우리가 견디어 내면 그리스도와 함께 다스릴 것이다.>

▥ 사도 바오로의 티모테오 2서 말씀입니다. 2,8-13

사랑하는 그대여, 예수 그리스도를 기억하십시오.  
그분께서는 다윗의 후손으로, 죽은 이들 가운데에서 되살아나셨습니다.  
이것이 나의 복음입니다.  
이 복음을 위하여 나는 죄인처럼 감옥에 갇히는 고통까지 겪고 있습니다.  
그러나 하느님의 말씀은 감옥에 갇혀 있지 않습니다.  
그러므로 나는 선택된 이들을 위하여 이 모든 것을 견디어 냅니다.  
그들도 그리스도 예수님 안에서 받는 구원을  
영원한 영광과 함께 얻게 하려는 것입니다. 이 말은 확실합니다.  
우리가 그분과 함께 죽었으면 그분과 함께 살 것이고  
우리가 견디어 내면 그분과 함께 다스릴 것이며  
우리가 그분을 모른다고 하면 그분도 우리를 모른다고 하실 것입니다.  
우리는 성실하지 못해도 그분께서는 언제나 성실하시니  
그러한 당신 자신을 부정하실 수 없기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

1테살 5,18

◎ 알렐루야.  
○ 모든 일에 감사하여라. 이것이 그리스도 예수님 안에서 살아가는 너희에게 바라시는 하느님의 뜻이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이 외국인 말고는 아무도 하느님께 영광을 드리러 돌아오지 않았단 말이냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 17,11-19

예수님께서 예루살렘으로 가시는 길에  
사마리아와 갈릴래아 사이를 지나가시게 되었다.  
그분께서 어떤 마을에 들어가시는데 나병 환자 열 사람이 그분께 마주 왔다.  
그들은 멀찍이 서서 소리를 높여 말하였다.  
“예수님, 스승님! 저희에게 자비를 베풀어 주십시오.”  
예수님께서는 그들을 보시고,  
“가서 사제들에게 너희 몸을 보여라.” 하고 이르셨다.  
그들이 가는 동안에 몸이 깨끗해졌다.  
그들 가운데 한 사람은 병이 나은 것을 보고  
큰 소리로 하느님을 찬양하며 돌아와,  
예수님의 발 앞에 엎드려 감사를 드렸다. 그는 사마리아 사람이었다.  
그러자 예수님께서 말씀하셨다.  
“열 사람이 깨끗해지지 않았느냐? 그런데 아홉은 어디에 있느냐?  
이 외국인 말고는 아무도 하느님께 영광을 드리러 돌아오지 않았단 말이냐?”  
이어서 그에게 이르셨다. “일어나 가거라. 네 믿음이 너를 구원하였다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
신자들이 바치는 기도와 예물을 받아들이시고  
이 정성된 제사로 저희가 천상 영광을 누리게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 6 : 영원한 파스카의 보증>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 주님 안에서 숨 쉬고 움직이며 살아가오니  
이 세상에서 날마다 주님의 인자하심을 체험할 뿐 아니라  
영원한 생명을 보장받고 있나이다.  
주님께서는 성령을 통하여  
예수님을 죽은 이들 가운데서 일으키셨으니  
성령의 첫 열매를 지닌 저희에게도  
파스카 신비가 영원히 이어지리라 희망하고 있나이다.  
그러므로 저희도 모든 천사와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),11

부자들도 궁색해져 굶주리게 되지만, 주님을 찾는 이에게는 좋은 것뿐이리라.  
  
<또는>  
  
1요한 3,참조  
  
주님이 나타나시면 우리도 그분처럼 되리라. 그분을 있는 그대로 뵙게 되리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
엄위하신 주님 앞에 엎드려 비오니  
저희를 그리스도의 거룩한 살과 피로 기르시어  
그 신성에 참여하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---