---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 04월 08일 화요일

[자] 사순 제5주간 화요일  




---

## 입당송

시편 27(26),14

주님께 바라라. 힘내어 마음을 굳게 가져라. 주님께 바라라.  
  


---

## 본기도

주님,  
저희가 한결같이 주님의 뜻을 따르게 하시며  
이 시대에 주님을 섬기는 백성이 많아지고  
그 믿음이 더욱 굳건해지게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<물린 자는 누구든지 구리 뱀을 보면 살게 될 것이다.>

▥ 민수기의 말씀입니다. 21,4-9

그 무렵 이스라엘은 에돔 땅을 돌아서 가려고,  
호르 산을 떠나 갈대 바다로 가는 길에 들어섰다.  
길을 가는 동안에 백성은 마음이 조급해졌다.  
그래서 백성은 하느님과 모세에게 불평하였다.  
“당신들은 어쩌자고 우리를 이집트에서 올라오게 하여,  
이 광야에서 죽게 하시오? 양식도 없고 물도 없소.  
이 보잘것없는 양식은 이제 진저리가 나오.”  
그러자 주님께서 백성에게 불 뱀들을 보내셨다.  
그것들이 백성을 물어, 많은 이스라엘 백성이 죽었다.  
백성이 모세에게 와서 간청하였다.  
“우리가 주님과 당신께 불평하여 죄를 지었습니다.  
이 뱀을 우리에게서 치워 주시도록 주님께 기도해 주십시오.”  
그래서 모세가 백성을 위하여 기도하였다.  
그러자 주님께서 모세에게 말씀하셨다.  
“너는 불 뱀을 만들어 기둥 위에 달아 놓아라.  
물린 자는 누구든지 그것을 보면 살게 될 것이다.”  
그리하여 모세는 구리 뱀을 만들어 그것을 기둥 위에 달아 놓았다.  
뱀이 사람을 물었을 때, 그 사람이 구리 뱀을 쳐다보면 살아났다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 102(101),2-3.16-18.19-21(◎ 2)

◎ 주님, 제 기도를 들으소서. 제 부르짖음이 당신께 이르게 하소서.  
○ 주님, 제 기도를 들으소서. 제 부르짖음이 당신께 이르게 하소서. 곤경의 날에, 당신 얼굴 제게서 감추지 마소서. 당신 귀를 제게 기울이소서. 제가 부르짖을 때 어서 대답하소서. ◎  
○ 민족들이 주님 이름을, 세상 모든 임금이 당신 영광을 경외하리이다. 주님은 시온을 세우시고, 영광 속에 나타나시어, 헐벗은 이들의 기도를 굽어 들어주시고, 그들의 기도를 물리치지 않으시리라. ◎  
○ 오는 세대를 위하여 글로 남기리니, 새로 창조될 백성이 주님을 찬양하리라. 주님이 드높은 성소에서 내려다보시고, 하늘에서 땅을 굽어보시리니, 포로의 신음을 들으시고, 죽음에 붙여진 이들을 풀어 주시리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 씨앗은 하느님의 말씀, 씨 뿌리는 이는 그리스도이시니 그분을 찾는 사람은 모두 영원히 살리라.  
(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<너희는 사람의 아들을 들어 올린 뒤에야 내가 나임을 깨달을 것이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 8,21-30

그때에 예수님께서 바리사이들에게 이르셨다.  
“나는 간다. 너희가 나를 찾겠지만 너희는 자기 죄 속에서 죽을 것이다.  
내가 가는 곳에 너희는 올 수 없다.”  
그러자 유다인들이 “‘내가 가는 곳에 너희는 올 수 없다.’ 하니,  
자살하겠다는 말인가?” 하였다.  
예수님께서 그들에게 말씀하셨다. “너희는 아래에서 왔고 나는 위에서 왔다.  
너희는 이 세상에 속하지만 나는 이 세상에 속하지 않는다.  
그래서 너희는 자기 죄 속에서 죽을 것이라고 내가 말하였다.  
정녕 내가 나임을 믿지 않으면, 너희는 자기 죄 속에서 죽을 것이다.”  
그러자 그들이 예수님께 “당신이 누구요?” 하고 물었다.  
예수님께서 그들에게 이르셨다. “처음부터 내가 너희에게 말해 오지 않았느냐?  
나는 너희에 관하여 이야기할 것도, 심판할 것도 많다.  
그러나 나를 보내신 분께서는 참되시기에,  
나는 그분에게서 들은 것을 이 세상에 이야기할 따름이다.”  
그들은 예수님께서 아버지를 가리켜 말씀하신 줄을 깨닫지 못하였다.  
그래서 예수님께서 다시 그들에게 이르셨다.  
“너희는 사람의 아들을 들어 올린 뒤에야 내가 나임을 깨달을 뿐만 아니라,  
내가 스스로는 아무것도 하지 않고  
아버지께서 가르쳐 주신 대로만 말한다는 것을 깨달을 것이다.  
나를 보내신 분께서는 나와 함께 계시고 나를 혼자 버려두지 않으신다.  
내가 언제나 그분 마음에 드는 일을 하기 때문이다.”  
예수님께서 이렇게 말씀하시자 많은 사람이 그분을 믿었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 화해의 제사를 드리오니  
저희 죄를 자비로이 용서하시고  
흔들리는 저희 마음을 바로잡아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님 수난 감사송 1 : 십자가의 힘>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
인류의 구원을 이루신 성자의 수난으로  
온 세상이 주님의 위대하심을 찬미하게 되었으니  
십자가의 무궁한 힘으로  
성자의 권능과 세상 심판이 드러났나이다.  
그러므로 주님, 모든 천사와 성인과 함께  
저희도 주님을 찬양하며 환호하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 12,32 참조

주님이 말씀하신다. 내가 땅에서 들어 올려지면 모든 사람을 나에게 이끌어 들이리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 천상 선물을 갈망하며  
끊임없이 하느님께 나아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 백성을 위한 기도

<자유로이 바칠 수 있다.>

하느님,  
하느님께 희망을 두는 이들에게 분노보다는 자비를 베푸시니  
믿는 이들이 눈물로 악행을 뉘우치고  
위로의 은총을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---