---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 12월 03일 수요일

[백] 성 프란치스코 하비에르 사제 기념일  
<로마 보편 전례력에 따라 2018년부터 기념일로 변경되었습니다.>
프란치스코 하비에르 성인은 1506년 에스파냐 바스크 지방의 하비에르성에서 태어났다. 그는 프랑스 파리에서 공부하다가 만난 이냐시오 성인의 영향으로 수도 서원을 하였다. 1537년에 베네치아에서 사제가 된 그는 예수회 첫 번째 회원으로 자선 사업에 헌신하였고, 인도와 일본에서 열정적으로 선교하여 많은 이를 교회로 이끌었다. 선교를 위하여 중국으로 향하던 프란치스코 하비에르는 1552년 12월 중국 땅이 바라보이는 샹추안섬에서 선종하였다.
1662년에 시성된 성인은 바오로 사도에 버금가는 위대한 선교사로 불린다. 수많은 위험과 역경을 딛고 먼 거리를 여행하며 선교에 힘썼기 때문이다. 1927년 비오 11세 교황께서 성인을 아기 예수의 데레사 성녀와 함께 ‘선교의 수호자’로 선포하셨다.




---

## 입당송

시편 18(17),50; 22(21),23

주님, 제가 민족들 앞에서 당신을 찬미하고, 당신 이름을 형제들에게 전하오리다.  
  


---

## 본기도

하느님, 복된 프란치스코의 설교로 많은 백성들을 부르셨으니  
모든 신자들이 그 선교 열정으로 불타올라  
거룩한 교회가 세상 어디서나 새로운 자녀들을 많이 얻어 기뻐하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님께서 모든 사람에게 잔치를 베푸시고 그들의 얼굴에서 눈물을 닦아내신다.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 25,6-10ㄱ

그날 만군의 주님께서는 이 산 위에서 모든 민족들을 위하여  
살진 음식과 잘 익은 술로 잔치를,  
살지고 기름진 음식과 잘 익고 잘 거른 술로 잔치를 베푸시리라.  
그분께서는 이 산 위에서  
모든 겨레들에게 씌워진 너울과 모든 민족들에게 덮인 덮개를 없애시리라.  
그분께서는 죽음을 영원히 없애 버리시리라.  
주 하느님께서는 모든 사람의 얼굴에서 눈물을 닦아 내시고  
당신 백성의 수치를 온 세상에서 치워 주시리라.  
정녕 주님께서 말씀하셨다.  
그날에 이렇게들 말하리라. “보라, 이분은 우리의 하느님이시다.  
우리는 이분께 희망을 걸었고 이분께서는 우리를 구원해 주셨다.  
이분이야말로 우리가 희망을 걸었던 주님이시다.  
이분의 구원으로 우리 기뻐하고 즐거워하자.  
주님의 손이 이 산 위에 머무르신다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 23(22),1-3ㄱ.3ㄴㄷ-4.5.6(◎ 6ㄷㄹ)

◎ 저는 오래오래 주님 집에 사오리다.  
○ 주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시어, 내 영혼에 생기 돋우어 주시네. ◎  
○ 당신 이름 위하여 나를 바른길로 이끌어 주시네. 어둠의 골짜기를 간다 하여도, 당신 함께 계시오니 두려울 것 없나이다. 당신의 막대와 지팡이, 저에게 위안이 되나이다. ◎  
○ 원수들 보는 앞에서 제게 상을 차려 주시고, 머리에 향유를 발라 주시니, 제 술잔 넘치도록 가득하옵니다. ◎  
○ 제 한평생 모든 날에 은총과 자애만이 따르리니, 저는 오래오래 주님 집에 사오리다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 보라, 당신 백성 구원하러 주님이 오시리니 주님을 맞이하러 달려가는 이는 복되어라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 많은 병자를 고쳐 주시고 빵을 많게 하셨다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 15,29-37

그때에 예수님께서는 갈릴래아 호숫가로 가셨다.  
그리고 산에 오르시어 거기에 자리를 잡고 앉으셨다.  
그러자 많은 군중이  
다리저는 이들과 눈먼 이들과 다른 불구자들과 말못하는 이들,  
그리고 또 다른 많은 이들을 데리고 예수님께 다가왔다.  
그들을 그분 발치에 데려다 놓자 예수님께서는 그들을 고쳐 주셨다.  
그리하여 말못하는 이들이 말을 하고 불구자들이 온전해지고  
다리저는 이들이 제대로 걸으며 눈먼 이들이 보게 되자,  
군중이 이를 보고 놀라 이스라엘의 하느님을 찬양하였다.  
예수님께서 제자들을 가까이 불러 이르셨다. “저 군중이 가엾구나.  
벌써 사흘 동안이나 내 곁에 머물렀는데 먹을 것이 없으니 말이다.  
길에서 쓰러질지도 모르니 그들을 굶겨서 돌려보내고 싶지 않다.”  
제자들이 예수님께 “이 광야에서 이렇게 많은 군중을  
배불리 먹일 만한 빵을 어디서 구하겠습니까?” 하고 말하였다.  
예수님께서 “너희에게 빵이 몇 개나 있느냐?” 하시자,  
그들이 “일곱 개가 있고 물고기도 조금 있습니다.” 하고 대답하였다.  
예수님께서는 군중에게 땅에 앉으라고 분부하셨다.  
그리고 빵 일곱 개와 물고기들을 손에 들고 감사를 드리신 다음  
떼어 제자들에게 주시니, 제자들이 군중에게 나누어 주었다.  
사람들은 모두 배불리 먹었다.  
그리고 남은 조각을 모았더니 일곱 바구니에 가득 찼다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1코린 9,16-19.22-23)와 복음(마르 16,15-20ㄴ)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
온 인류를 구원하려는 열망으로 머나먼 땅에 찾아온  
복된 프란치스코를 기리며 드리는 이 예물을 받으시고  
저희도 복음을 전하고 증언하여  
많은 형제들과 함께 주님께 나아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<대림 감사송 1 : 그리스도의 두 차례 오심>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서 비천한 인간으로 처음 오실 때에는  
구약에 마련된 임무를 완수하시고  
저희에게 영원한 구원의 길을 열어 주셨나이다.  
그리고 빛나는 영광 중에 다시 오실 때에는  
저희에게 반드시 상급을 주실 것이니  
저희는 지금 깨어 그 약속을 기다리고 있나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
<또는>  
  
<성인 감사송 : 성인들의 영광>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 성인들 가운데서 찬미를 받으시며  
그들의 공로를 갚아 주시어 주님의 은총을 빛내시나이다.  
또 성인들의 삶을 저희에게 모범으로 주시고  
저희가 성인들과 하나 되게 하시며 그 기도의 도움을 받게 하시나이다.  
저희는 이 위대한 증인에게서 힘을 얻고  
악과 싸워서 승리를 거두고 나아갈 길을 끝까지 달려  
우리 주 그리스도를 통하여  
그들과 함께 영원히 시들지 않는 영광의 월계관을 받나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 성인들의 무리와 함께  
저희도 주님을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

마태 10,27 참조

주님이 말씀하신다. 내가 너희에게 어두운 데에서 말하는 것을 너희는 밝은 데에서 말하여라. 너희가 귓속말로 들은 것을 지붕 위에서 선포하여라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님, 성체를 받아 모시고 비오니  
저희가 복된 프란치스코의 불타는 사랑을 본받아  
하느님의 부르심을 따르고 복음에 충실하여  
하느님께서 약속하신 상급을 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---