---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 24일 수요일

[녹] 연중 제25주간 수요일  




---

## 입당송

주님이 말씀하신다. 나는 백성의 구원이다. 어떠한 환난 속에서도 부르짖으면 내가 들어 주고, 영원토록 그들의 주님이 되어 주리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님과 이웃을 사랑하는 것이 모든 율법의 완성이라고 하셨으니  
저희가 그 사랑의 정신으로 하느님의 계명을 지켜  
영원한 생명에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 종살이하는 저희를 버려두지 않으셨습니다.>

▥ 에즈라기의 말씀입니다. 9,5-9

저녁 제사 때에, 나 에즈라는 단식을 그치고 일어나서,  
의복과 겉옷은 찢어진 채 무릎을 꿇고 두 손을 펼쳐,  
주 나의 하느님께 말씀드렸다.  
“저의 하느님, 너무나 부끄럽고 수치스러워서,  
저의 하느님, 당신께 제 얼굴을 들 수가 없습니다.  
저희 죄악은 머리 위로 불어났고, 저희 잘못은 하늘까지 커졌습니다.  
저희 조상 때부터 이날까지 저희는 큰 잘못을 저지르며 살아왔습니다.  
그리고 저희의 죄악 때문에 오늘 이처럼,  
임금들과 사제들과 더불어 저희가 여러 나라 임금들과 칼에 넘겨지고,  
포로살이와 약탈과 부끄러운 일을 당하도록 넘겨지고 말았습니다.  
그러나 이제 잠깐이나마 주 하느님께서 은혜를 내리시어,  
저희에게 생존자를 남겨 주시고,  
당신의 거룩한 곳에 저희를 위하여 터전을 마련해 주셨습니다.  
하느님께서는 저희 눈을 비추시고,  
종살이하는 저희를 조금이나마 되살려 주셨습니다.  
정녕 저희는 종입니다.  
그러나 하느님께서는 종살이하는 저희를 버려두지 않으시고,  
페르시아 임금들 앞에서 저희에게 자애를 베푸시어 저희를 되살리셔서,  
하느님의 집을 다시 세우고 그 폐허를 일으키도록 해 주셨고,  
유다와 예루살렘에 다시 성벽을 쌓게 해 주셨습니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

토빗 13,2.3ㄷ-4.6ㅁㅂㅅㅇ.6ㅈㅊ.6ㅋㅌㅍ(◎ 1ㄴ)

◎ 영원히 살아 계신 하느님은 찬미받으소서.  
○ 그분은 벌을 내리시지만, 자비를 베푸시고, 깊은 저승으로 내리기도 하시지만, 무서운 파멸에서 올리기도 하신다. 그분 손에서 벗어날 자 아무도 없으리라. ◎  
○ 그분은 너희를 민족들 사이로 흩으셨지만, 바로 거기에서 당신의 위대함을 드러내셨다. 살아 있는 모든 것 앞에서 그분을 높이 받들어라. 그분은 우리 주님, 우리 아버지, 영원하신 우리 하느님이시다. ◎  
○ 이제 너희에게 베푸신 것을 보고, 소리 높여 그분을 찬양하여라. 의로우신 주님을 찬미하고, 영원하신 임금님을 높이 받들어라. ◎  
○ 나는 이 유배의 땅에서 그분을 찬양하고, 죄 많은 민족에게 그분의 권능과 위엄을 드러내리라. ◎  
○ 죄인들아, 돌아와 그분 앞에서 의로운 일을 하여라. 그분이 너희를 받아들이시어, 자비를 베푸시지 않겠느냐? ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 1,15

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 나라가 가까이 왔다. 회개하고 복음을 믿어라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 하느님의 나라를 선포하고 병자들을 고쳐 주라고 제자들을 보내셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,1-6

그때에 예수님께서는 열두 제자를 불러 모으시어,  
모든 마귀를 쫓아내고 질병을 고치는 힘과 권한을 주셨다.  
그리고 하느님의 나라를 선포하고 병자들을 고쳐 주라고 보내시며,  
그들에게 이르셨다. “길을 떠날 때에 아무것도 가져가지 마라.  
지팡이도 여행 보따리도 빵도 돈도 여벌 옷도 지니지 마라.  
어떤 집에 들어가거든 그곳을 떠날 때까지 거기에 머물러라.  
사람들이 너희를 받아들이지 않으면,  
그 고을을 떠날 때에 그들에게 보이는 증거로 너희 발에서 먼지를 털어 버려라.”  
제자들은 떠나가서 이 마을 저 마을 돌아다니며,  
어디에서나 복음을 전하고 병을 고쳐 주었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 예물을 인자로이 받으시고  
저희가 경건한 마음으로 고백하는 것을 천상 성사로 깨닫게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 119(118),4-5 참조

주님은 규정을 내리시어 어김없이 지키라 하셨나이다. 당신 법령을 지키도록 저의 길을 굳건하게 하소서.  
  
<또는>  
  
요한 10,참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 성체로 저희에게 힘을 주시니  
끊임없이 자비를 베푸시어  
저희가 이 성사의 힘으로  
저희 삶에서 구원의 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---