---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 02월 24일 월요일

[녹] 연중 제7주간 월요일  




---

## 입당송

시편 13(12),6 참조

주님, 저는 당신 자애에 의지하며, 제 마음 당신 구원으로 기뻐 뛰리이다. 은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 하느님의 뜻을 새기고  
말과 행동으로 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<지혜는 다른 모든 것에 앞서 창조되었다.>

▥ 집회서의 시작입니다. 1,1-10

모든 지혜는 주님에게서 오고 영원히 주님과 함께 있다.  
누가 바다의 모래와 빗방울과 영원의 날들을 셀 수 있으랴?  
누가 하늘의 높이와 땅의 넓이를, 심연과 지혜를 헤아릴 수 있으랴?  
지혜는 다른 모든 것에 앞서 창조되었고  
명철한 지각도 영원으로부터 창조되었다.  
지혜의 근원은 하늘에 계시는 하느님의 말씀이며 지혜의 길은 영원한 계명이다.  
지혜의 뿌리가 누구에게 계시되었으며 지혜의 놀라운 업적을 누가 알았느냐?  
지혜의 슬기가 누구에게 나타났으며 지혜의 풍부한 경험을 누가 이해하였느냐?  
지극히 경외해야 할 지혜로운 이 한 분 계시니 당신의 옥좌에 앉으신 분이시다.  
주님께서는 지혜를 만드시고 알아보며 헤아리실 뿐 아니라  
그것을 당신의 모든 일에,  
모든 피조물에게 후한 마음으로 쏟아부으셨으며  
당신을 사랑하는 이들에게 선물로 주셨다.  
주님의 사랑은 영광스러운 지혜이며  
그분께서는 당신을 보여 주실 이들에게 지혜를 베푸시어  
당신을 알아보게 하신다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 93(92),1ㄱㄴ.1ㄷ-2.5(◎ 1ㄱ)

◎ 주님은 임금님, 위엄을 입으셨네.  
○ 주님은 임금님, 위엄을 입으셨네. 주님이 차려입고 권능의 띠를 두르셨네. ◎  
○ 누리는 정녕 굳게 세워져 흔들리지 않네. 예로부터 주님 어좌는 굳게 세워지고, 영원으로부터 주님은 계시네. ◎  
○ 당신 법은 실로 참되며, 당신 집에는 거룩함이 서리나이다. 주님, 길이길이 그러하리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2티모 1,10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 구원자 그리스도 예수님은 죽음을 없애시고 복음으로 생명을 환히 보여 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<주님, 저는 믿습니다. 믿음이 없는 저를 도와주십시오.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 9,14-29

그때에 예수님과 제자들이 산에서 내려와  
다른 제자들에게 가서 보니,  
그 제자들이 군중에게 둘러싸여 율법 학자들과 논쟁하고 있었다.  
마침 군중이 모두 예수님을 보고는 몹시 놀라며 달려와 인사하였다.  
예수님께서 그들에게 “저들과 무슨 논쟁을 하느냐?” 하고 물으시자,  
군중 가운데 한 사람이 대답하였다.  
“스승님, 벙어리 영이 들린 제 아들을 스승님께 데리고 왔습니다.  
어디에서건 그 영이 아이를 사로잡기만 하면 거꾸러뜨립니다.  
그러면 아이는 거품을 흘리고 이를 갈며 몸이 뻣뻣해집니다.  
그래서 스승님의 제자들에게 저 영을 쫓아내 달라고 하였지만,  
그들은 쫓아내지 못하였습니다.”  
그러자 예수님께서,  
“아, 믿음이 없는 세대야! 내가 언제까지 너희 곁에 있어야 하느냐?  
내가 언제까지 너희를 참아 주어야 한다는 말이냐?  
아이를 내게 데려오너라.” 하고 그들에게 이르셨다.  
그래서 사람들이 아이를 예수님께 데려왔다.  
그 영은 예수님을 보자 곧바로 아이를 뒤흔들어 댔다.  
아이는 땅에 쓰러져 거품을 흘리며 뒹굴었다.  
예수님께서 그 아버지에게,  
“아이가 이렇게 된 지 얼마나 되었느냐?” 하고 물으시자  
그가 대답하였다. “어릴 적부터입니다.  
저 영이 자주 아이를 죽이려고 불 속으로도, 물속으로도 내던졌습니다.  
이제 하실 수 있으면 저희를 가엾이 여겨 도와주십시오.”  
예수님께서 그에게 “‘하실 수 있으면’이 무슨 말이냐?  
믿는 이에게는 모든 것이 가능하다.” 하고 말씀하시자,  
아이 아버지가 곧바로,  
“저는 믿습니다. 믿음이 없는 저를 도와주십시오.” 하고 외쳤다.  
예수님께서는 군중이 떼를 지어 달려드는 것을 보시고  
더러운 영을 꾸짖으며 말씀하셨다.  
“벙어리, 귀머거리 영아, 내가 너에게 명령한다.  
그 아이에게서 나가라. 그리고 다시는 그에게 들어가지 마라.”  
그러자 그 영이 소리를 지르며 아이를 마구 뒤흔들어 놓고 나가니,  
아이는 죽은 것처럼 되었다. 그래서 사람들이 모두 “아이가 죽었구나.” 하였다.  
그러나 예수님께서 아이의 손을 잡아 일으키시니 아이가 일어났다.  
그 뒤에 예수님께서 집에 들어가셨을 때에 제자들이 그분께 따로,  
“어째서 저희는 그 영을 쫓아내지 못하였습니까?” 하고 물었다.  
예수님께서는 이렇게 대답하셨다.  
“그러한 것은 기도가 아니면 다른 어떤 방법으로도 나가게 할 수 없다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 신비로운 제사를 정성껏 거행하며 간절히 청하오니  
주님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 9,2-3

주님의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 11,참조  
  
주님, 저는 당신이 이 세상에 오신 그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아드님이심을 믿나이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 구원의 보증을 받았으니  
저희가 실제로 그 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

황홀하고 경이로운 체험을 하고 타볼산에서 막 내려온 예수님과 세 제자가 마주한 현실은 일상의 고통 속에서 허우적거리는 인간 삶의 전형적인 그늘입니다. 믿음이 없는 세대를 향한 예수님의 탄식은 그분의 지극히 인간적인 모습을 보여 줍니다. 그토록 믿음을 가르쳐도 딱히 달라지지 않는 사람들이 답답하실 법도 합니다.  
예수님께서는 벙어리, 귀머거리 영을 쫓아내심으로써 더러운 영에 붙들려 자신을 잃어버렸던 아이를 본연의 자기로 돌아오게 하십니다. 사실 예수님 앞에서 발악하는 것은 아이가 아니고 그 아이의 몸속에 있는 더러운 영입니다. 하느님의 모습으로 창조된 인간은 살아가면서 죄와 악으로 그 모습이 더럽혀질 위협을 당합니다. 믿음과 기도, 이 두 가지가 더러운 영의 공격 앞에서 우리 안의 하느님 모습을 지켜 낼 수 있게 하는 길입니다.  
그런데 아이의 아버지에게는 믿음이, 제자들에게는 기도가 부족하였습니다. 사실 이 두 가지는 서로 연관되어 있습니다. 믿음이 없으면 기도할 수 없고 기도하지 않으면 믿음이 자라지 않습니다. 결국 아이의 아버지와 제자들에게는 두 가지가 다 부족하였던 것입니다. 그 아버지는 겸손한 기도로 믿음을 얻고 해방된 아이를 되찾습니다. 아우구스티노 성인은 우리는 믿기 위하여 기도하고 기도하기 위하여 믿는다고 말하면서, 기도하기 위하여 믿고 기도하게 하는 믿음이 약해지지 않도록 기도하자고 초대합니다. “믿음은 기도를 샘솟게 하고 샘솟는 기도는 믿음을 튼튼하게 해 줍니다.”  
(국춘심 방그라시아 수녀)  


---