---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 31일 일요일

[녹] 연중 제22주일  




---

## 입당송

시편 86(85),3.5

당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서. 주님, 당신은 어질고 용서하시는 분, 당신을 부르는 모든 이에게 자애가 넘치시나이다.  
  


---

## 본기도

모든 선의 근원이신 하느님,  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 심으시어  
생생한 믿음으로 은총의 씨앗이 자라나  
하느님의 도우심으로 좋은 열매를 맺게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<너를 낮추어라. 그러면 주님 앞에서 총애를 받으리라.>

▥ 집회서의 말씀입니다. 3,17-18.20.28-29

얘야, 네 일을 온유하게 처리하여라.  
그러면 선물하는 사람보다 네가 더 사랑을 받으리라.  
네가 높아질수록 자신을 더욱 낮추어라.  
그러면 주님 앞에서 총애를 받으리라.  
정녕 주님의 권능은 크시고  
겸손한 이들을 통하여 영광을 받으신다.  
거만한 자의 재난에는 약이 없으니  
악의 잡초가 그 안에 뿌리내렸기 때문이다.  
현명한 마음은 격언을 되새긴다.  
주의 깊은 귀는 지혜로운 이가 바라는 것이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 68(67),4와 5ㄱㄷ.6-7ㄱㄴ.10-11(◎ 11ㄴㄷ 참조)

◎ 하느님, 당신은 가련한 이를 위하여 은혜로이 집을 마련하셨나이다.  
○ 의인들은 기뻐하며 춤을 추리라. 하느님 앞에서 기뻐하며 즐거워하리라. 너희는 하느님께 노래하여라. 그 이름을 찬송하여라. 그 이름 주님이시다. ◎  
○ 고아들의 아버지, 과부들의 보호자, 하느님은 거룩한 거처에 계시네. 하느님은 외로운 이들에게 집을 마련해 주시고, 사로잡힌 이들을 행복으로 이끄시네. ◎  
○ 하느님, 당신은 넉넉한 비를 뿌리시어, 메말랐던 상속의 땅을 일구셨나이다. 당신 백성이 그곳에 살고 있나이다. 하느님, 당신은 가련한 이를 위하여, 은혜로이 마련하셨나이다. ◎  
  


---

## 제2독서

<여러분이 나아간 곳은 시온 산이고 살아 계신 하느님의 도성입니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 12,18-19.22-24ㄱ

형제 여러분, 여러분이 나아간 곳은 만져 볼 수 있고  
불이 타오르고 짙은 어둠과 폭풍이 일며  
또 나팔이 울리고 말소리가 들리는 곳이 아닙니다.  
그 말소리를 들은 이들은  
더 이상 자기들에게 말씀이 내리지 않게 해 달라고 빌었습니다.  
그러나 여러분이 나아간 곳은 시온산이고  
살아 계신 하느님의 도성이며 천상 예루살렘으로,  
무수한 천사들의 축제 집회와  
하늘에 등록된 맏아들들의 모임이 이루어지는 곳입니다.  
또 모든 사람의 심판자 하느님께서 계시고, 완전하게 된 의인들의 영이 있고,  
새 계약의 중개자 예수님께서 계십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,29 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 마음이 온유하고 겸손하니 내 멍에를 메고 나에게 배워라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<자신을 높이는 이는 낮아지고 자신을 낮추는 이는 높아질 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 14,1.7-14

예수님께서 어느 안식일에  
바리사이들의 지도자 가운데 한 사람의 집에 가시어  
음식을 잡수실 때 일이다.  
그들이 예수님을 지켜보고 있었다.  
예수님께서는 초대받은 이들이 윗자리를 고르는 모습을 바라보시며  
그들에게 비유를 말씀하셨다.  
“누가 너를 혼인 잔치에 초대하거든 윗자리에 앉지 마라.  
너보다 귀한 이가 초대를 받았을 경우,  
너와 그 사람을 초대한 이가 너에게 와서,  
‘이분에게 자리를 내드리게.’ 할지도 모른다.  
그러면 너는 부끄러워하며 끝자리로 물러앉게 될 것이다.  
초대를 받거든 끝자리에 가서 앉아라.  
그러면 너를 초대한 이가 너에게 와서,  
‘여보게, 더 앞 자리로 올라앉게.’ 할 것이다.  
그때에 너는 함께 앉아 있는 모든 사람 앞에서 영광스럽게 될 것이다.  
누구든지 자신을 높이는 이는 낮아지고  
자신을 낮추는 이는 높아질 것이다.”  
예수님께서는 당신을 초대한 이에게도 말씀하셨다.  
“네가 점심이나 저녁 식사를 베풀 때,  
네 친구나 형제나 친척이나 부유한 이웃을 부르지 마라.  
그러면 그들도 다시 너를 초대하여 네가 보답을 받게 된다.  
네가 잔치를 베풀 때에는  
오히려 가난한 이들, 장애인들, 다리저는 이들, 눈먼 이들을 초대하여라.  
그들이 너에게 보답할 수 없기 때문에 너는 행복할 것이다.  
의인들이 부활할 때에 네가 보답을 받을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 드리는 예물을 거룩하게 하시고  
이 제사로 거행하는 구원의 신비가  
성령의 힘으로 이루어지게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 7 : 그리스도의 순종과 우리의 구원>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 세상을 더없이 사랑하시어  
그리스도를 저희에게 구세주로 보내 주시고  
죄 말고는 저희와 똑같은 처지에서 살게 하셨나이다.  
그리하여 성자를 사랑하셨듯이 저희를 사랑하시고  
저희가 순종하지 않아 죄를 지어 깨뜨린 계약을  
성자의 순종으로써 다시 맺어 주셨나이다.  
그러므로 주님, 모든 천사와 성인과 함께  
저희도 주님을 찬양하며 환호하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 31(30),20 참조

주님, 당신을 경외하는 이들 위해 간직하신 그 선하심, 얼마나 크시옵니까!  
  
<또는>  
  
마태 5,9-10  
  
행복하여라, 평화를 이루는 사람들! 그들은 하느님의 자녀라 불리리라. 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 식탁에서 성체를 받아 모시고 비오니  
이 성사의 힘으로 형제들을 사랑하며 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.