---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 09일 화요일

[녹] 연중 제23주간 화요일 또는 [백] 성 베드로 클라베르 사제  




---

## 입당송

시편 119(118),137.124

주님, 당신은 의로우시고 당신 법규는 바르옵니다. 당신 종에게 자애를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
저희를 구원하시어 사랑하는 자녀로 삼으셨으니  
저희를 인자로이 굽어보시고  
그리스도를 믿는 이들에게 참된 자유와 영원한 유산을 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님께서는 여러분을 그리스도와 함께 다시 살리셨습니다. 그분께서는 우리의 모든 잘못을 용서해 주셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 콜로새서 말씀입니다. 2,6-15

형제 여러분, 여러분은 그리스도 예수님을 주님으로 받아들였으니  
그분 안에서 살아가십시오.  
가르침을 받은 대로, 그분 안에 뿌리를 내려 자신을 굳건히 세우고  
믿음 안에 튼튼히 자리를 잡으십시오.  
그리하여 감사하는 마음이 넘치게 하십시오.  
아무도 사람을 속이는 헛된 철학으로 여러분을 사로잡지 못하게 조심하십시오.  
그런 것은 사람들의 전통과 이 세상의 정령들을 따르는 것이지  
그리스도를 따르는 것이 아닙니다.  
온전히 충만한 신성이 육신의 형태로 그리스도 안에 머무르고 있습니다.  
여러분도 그분 안에서 충만하게 되었습니다.  
그분은 모든 권세와 권력들의 머리이십니다.  
여러분은 또한 그분 안에서 육체를 벗어 버림으로써,  
사람 손으로 이루어지지 않는 할례 곧 그리스도의 할례를 받았습니다.  
여러분은 세례 때에 그리스도와 함께 묻혔고,  
그리스도를 죽은 이들 가운데에서 일으키신 하느님의 능력에 대한 믿음으로  
그리스도 안에서 그분과 함께 되살아났습니다.  
여러분은 잘못을 저지르고 육의 할례를 받지 않아 죽었지만,  
하느님께서는 여러분을 그분과 함께 다시 살리셨습니다.  
그분께서는 우리의 모든 잘못을 용서해 주셨습니다.  
우리에게 불리한 조항들을 담은 우리의 빚 문서를 지워 버리시고,  
그것을 십자가에 못 박아 우리 가운데에서 없애 버리셨습니다.  
권세와 권력들의 무장을 해제하여 그들을 공공연한 구경거리로 삼으시고,  
그리스도를 통하여 그들을 이끌고 개선 행진을 하셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 145(144),1-2.8-9.10-11(◎ 9ㄱ)

◎ 주님은 모두에게 좋으시네.  
○ 저의 임금이신 하느님, 당신을 높이 기리나이다. 영영 세세 당신 이름을 찬미하나이다. 나날이 당신을 찬미하고, 영영 세세 당신 이름을 찬양하나이다. ◎  
○ 주님은 너그럽고 자비하시며, 분노에 더디시고 자애가 넘치시네. 주님은 모두에게 좋으시며, 그 자비 모든 조물 위에 내리시네. ◎  
○ 주님, 모든 조물이 당신을 찬송하고, 당신께 충실한 이들이 당신을 찬미하나이다. 당신 나라의 영광을 노래하고, 당신의 권능을 이야기하나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내가 너희를 세상에서 뽑아 세웠으니, 가서 열매를 맺어라. 너희 열매는 길이 남으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 밤을 새우며 하느님께 기도하셨다. 그리고 열두 제자를 뽑으시고 그들을 사도라고 부르셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,12-19

그 무렵 예수님께서는 기도하시려고 산으로 나가시어,  
밤을 새우며 하느님께 기도하셨다.  
그리고 날이 새자 제자들을 부르시어 그들 가운데에서 열둘을 뽑으셨다.  
그들을 사도라고도 부르셨는데,  
그들은 베드로라고 이름을 지어 주신 시몬, 그의 동생 안드레아,  
그리고 야고보, 요한, 필립보, 바르톨로메오,  
마태오, 토마스, 알패오의 아들 야고보, 열혈당원이라고 불리는 시몬,  
야고보의 아들 유다, 또 배신자가 된 유다 이스카리옷이다.  
예수님께서 그들과 함께 산에서 내려가 평지에 서시니,  
그분의 제자들이 많은 군중을 이루고, 온 유다와 예루살렘,  
그리고 티로와 시돈의 해안 지방에서  
온 백성이 큰 무리를 이루고 있었다.  
그들은 예수님의 말씀도 듣고 질병도 고치려고 온 사람들이었다.  
그리하여 더러운 영들에게 시달리는 이들도 낫게 되었다.  
군중은 모두 예수님께 손을 대려고 애를 썼다.  
그분에게서 힘이 나와 모든 사람을 고쳐 주었기 때문이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
저희에게 참된 믿음과 평화를 주셨으니  
저희가 예물을 바쳐 지극히 높으신 하느님을 합당히 공경하고  
거룩한 제사에 참여하여 온 마음으로 이 신비와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 42(41),2-3

사슴이 시냇물을 그리워하듯, 하느님, 제 영혼이 당신을 그리나이다. 제 영혼이 하느님을, 생명의 하느님을 목말라하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 8,참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 어둠 속을 걷지 않고 생명의 빛을 얻으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
믿는 이들을 생명의 말씀과 천상 성사로 기르시고 새롭게 하시니  
사랑하시는 성자의 크신 은혜로  
저희가 영원한 생명을 누리게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….