---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 06월 08일 일요일

[홍] 성령 강림 대축일  
교회는 부활 시기가 끝나는 마지막 날에 성령 강림 대축일을 지낸다. 성령 강림으로 인류 구원의 사명이 완성되었고, 이 구원의 신비는 성령께서 활동하시는 교회와 함께 계속된다는 의미다. 그리스도인들은 사도들에게 성령께서 강림하심으로써 그리스도께서 하시던 일이 완성되었음을 경축한다. 예수님의 제자들이 성령으로 충만한 가운데 용감하게 복음을 선포하면서 여러 민족들에게 복음이 전파되기 시작하였다. 그래서 이날을 새로운 하느님의 백성인 교회가 탄생한 날로 본다.




---

## 입당송

지혜 1,7 참조

주님의 영은 온 세상을 채우시고 만물을 살리시며 온갖 말을 다 아시네. 알렐루야.  
  
<또는>  
  
로마 5,5; 8,참조  
  
우리 안에 사시는 성령이 하느님의 사랑을 우리 마음에 부어 주셨네. 알렐루야.  


---

## 본기도

하느님,  
오늘 이 축제의 신비로  
모든 민족들과 나라에 세우신 하느님의 온 교회를 거룩하게 하시니  
성령의 선물을 온 세상에 내려 주시고  
복음이 처음 선포될 때 베푸신 그 큰 은혜를  
이제 믿는 이들의 마음속에 가득 채워 주소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<그들은 모두 성령으로 가득 차, 다른 언어들로 말하기 시작하였다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 2,1-11

오순절이 되었을 때 사도들은 모두 한자리에 모여 있었다.  
그런데 갑자기 하늘에서 거센 바람이 부는 듯한 소리가 나더니,  
그들이 앉아 있는 온 집 안을 가득 채웠다.  
그리고 불꽃 모양의 혀들이 나타나 갈라지면서 각 사람 위에 내려앉았다.  
그러자 그들은 모두 성령으로 가득 차,  
성령께서 표현의 능력을 주시는 대로 다른 언어들로 말하기 시작하였다.  
그때에 예루살렘에는  
세계 모든 나라에서 온 독실한 유다인들이 살고 있었는데,  
그 말소리가 나자 무리를 지어 몰려왔다.  
그리고 제자들이 말하는 것을  
저마다 자기 지방 말로 듣고 어리둥절해하였다.  
그들은 놀라워하고 신기하게 여기며 말하였다.  
“지금 말하고 있는 저들은 모두 갈릴래아 사람들이 아닌가?  
그런데 우리가 저마다 자기가 태어난 지방 말로 듣고 있으니 어찌 된 일인가?  
파르티아 사람, 메디아 사람, 엘람 사람,  
또 메소포타미아와 유다와 카파도키아와 폰토스와 아시아 주민,  
프리기아와 팜필리아와 이집트 주민,  
키레네 부근 리비아의 여러 지방 주민,  
여기에 머무르는 로마인,  
유다인과 유다교로 개종한 이들,  
그리고 크레타 사람과 아라비아 사람인 우리가  
저들이 하느님의 위업을 말하는 것을  
저마다 자기 언어로 듣고 있지 않는가?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 104(103),1ㄱㄴ과 24ㄱㄷ.29ㄴㄷ-30.31과 34(◎ 30 참조)

◎ 주님, 당신 숨을 보내시어 온 누리의 얼굴을 새롭게 하소서.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 주 하느님, 당신은 참으로 위대하시옵니다. 주님, 당신 업적 얼마나 많사옵니까! 온 세상은 당신이 지으신 것으로 가득하옵니다. ◎  
○ 당신이 그들의 숨을 거두시면, 죽어서 먼지로 돌아가나이다. 당신이 숨을 보내시면 그들은 창조되고, 온 누리의 얼굴이 새로워지나이다. ◎  
○ 주님의 영광은 영원하리라. 주님은 당신이 이루신 일을 기뻐하시리라. 내 노래 그분 마음에 들었으면! 나는 주님 안에서 기뻐하리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<우리는 모두 한 성령 안에서 세례를 받아 한 몸이 되었습니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 12,3ㄷ-7.12-13

형제 여러분,  
성령에 힘입지 않고서는 아무도 “예수님은 주님이시다.” 할 수 없습니다.  
은사는 여러 가지지만 성령은 같은 성령이십니다.  
직분은 여러 가지지만 주님은 같은 주님이십니다.  
활동은 여러 가지지만 모든 사람 안에서  
모든 활동을 일으키시는 분은 같은 하느님이십니다.  
하느님께서 각 사람에게 공동선을 위하여 성령을 드러내 보여 주십니다.  
몸은 하나이지만 많은 지체를 가지고 있고  
몸의 지체는 많지만 모두 한 몸인 것처럼,  
그리스도께서도 그러하십니다.  
우리는 유다인이든 그리스인이든 종이든 자유인이든  
모두 한 성령 안에서 세례를 받아 한 몸이 되었습니다.  
또 모두 한 성령을 받아 마셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<하느님의 영의 인도를 받는 이들은 모두 하느님의 자녀입니다.>  
  
  
▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다.  
  
  
8,8-17  
  
형제 여러분, 육 안에 있는 자들은 하느님 마음에 들 수 없습니다.  
그러나 하느님의 영이 여러분 안에 사시기만 하면,  
여러분은 육 안에 있지 않고 성령 안에 있게 됩니다.  
누구든지 그리스도의 영을 모시고 있지 않으면,  
그는 그리스도께 속한 사람이 아닙니다.  
그러나 그리스도께서 여러분 안에 계시면,  
몸은 비록 죄 때문에 죽은 것이 되지만,  
의로움 때문에 성령께서 여러분의 생명이 되어 주십니다.  
예수님을 죽은 이들 가운데에서 일으키신 분의 영께서 여러분 안에 사시면,  
그리스도를 죽은 이들 가운데에서 일으키신 분께서  
여러분 안에 사시는 당신의 영을 통하여  
여러분의 죽을 몸도 다시 살리실 것입니다.  
그러므로 형제 여러분,  
우리는 육에 따라 살도록 육에 빚을 진 사람이 아닙니다.  
여러분이 육에 따라 살면 죽을 것입니다.  
그러나 성령의 힘으로 몸의 행실을 죽이면 살 것입니다.  
하느님의 영의 인도를 받는 이들은 모두 하느님의 자녀입니다.  
여러분은 사람을 다시 두려움에 빠뜨리는 종살이의 영을 받은 것이 아니라,  
여러분을 자녀로 삼도록 해 주시는 영을 받았습니다.  
이 성령의 힘으로 우리가 “아빠! 아버지!” 하고 외치는 것입니다.  
그리고 이 성령께서 몸소,  
우리가 하느님의 자녀임을 우리의 영에게 증언해 주십니다.  
자녀이면 상속자이기도 합니다. 우리는 하느님의 상속자입니다.  
그리스도와 더불어 공동 상속자인 것입니다.  
다만 그리스도와 함께 영광을 누리려면 그분과 함께 고난을 받아야 합니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 부속가

오소서성령님.주님의빛그빛살을하늘에서내리소서.가난한이아버지,오소서은총주님,오소서마음의빛.가장좋은위로자영혼의기쁜손님저희생기돋우소서.일할때에휴식을무더위에시원함을슬플때에위로를.영원하신행복의빛저희마음깊은곳을가득하게채우소서.주님도움없으시면저희삶의그모든것해로운것뿐이리라.허물들은씻어주고메마른땅물주시고병든것을고치소서.굳은마음풀어주고차디찬맘데우시고빗나간길바루소서.성령님을굳게믿고의지하는이들에게성령칠은베푸소서.덕행공로쌓게하고구원의문활짝열어영원복락주옵소서.  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 오소서, 성령님. 믿는 이들의 마음을 성령으로 가득 채우시어 그들 안에 사랑의 불이 타오르게 하소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<아버지께서 나를 보내신 것처럼 나도 너희를 보낸다. 성령을 받아라.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 20,19-23

그날 곧 주간 첫날 저녁이 되자,  
제자들은 유다인들이 두려워 문을 모두 잠가 놓고 있었다.  
그런데 예수님께서 오시어 가운데에 서시며,  
“평화가 너희와 함께!” 하고 그들에게 말씀하셨다.  
이렇게 말씀하시고 나서 당신의 두 손과 옆구리를 그들에게 보여 주셨다.  
제자들은 주님을 뵙고 기뻐하였다.  
예수님께서 다시 그들에게 이르셨다.  
“평화가 너희와 함께!  
아버지께서 나를 보내신 것처럼 나도 너희를 보낸다.”  
이렇게 이르시고 나서 그들에게 숨을 불어넣으며 말씀하셨다.  
“성령을 받아라.  
너희가 누구의 죄든지 용서해 주면 그가 용서를 받을 것이고,  
그대로 두면 그대로 남아 있을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
<또는>  
  
<성령께서 너희에게 모든 것을 가르쳐 주실 것이다.>  
  
  
▥ 요한이 전한 거룩한 복음입니다.  
  
  
14,15-16.23ㄴ-26  
  
그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“너희가 나를 사랑하면 내 계명을 지킬 것이다.  
그리고 내가 아버지께 청하면,  
아버지께서는 다른 보호자를 너희에게 보내시어,  
영원히 너희와 함께 있도록 하실 것이다.  
누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지킬 것이다.  
그러면 내 아버지께서 그를 사랑하시고,  
우리가 그에게 가서 그와 함께 살 것이다.  
그러나 나를 사랑하지 않는 사람은 내 말을 지키지 않는다.  
너희가 듣는 말은 내 말이 아니라 나를 보내신 아버지의 말씀이다.  
나는 너희와 함께 있는 동안에 이것들을 이야기하였다.  
보호자, 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령께서  
너희에게 모든 것을 가르치시고  
내가 너희에게 말한 모든 것을 기억하게 해 주실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
성자의 약속대로  
성령께서 이 제사의 신비를 풍요롭게 드러내시어  
저희가 모든 진리를 깨닫게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<성령 강림 감사송 : 성령 강림의 신비>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 파스카의 신비를 완성하시려고  
저희를 외아드님과 결합시키시어 주님의 자녀가 되게 하시고  
오늘 성령을 가득히 내려 주셨으며  
성령께서는 새로 세워진 교회와 모든 민족들에게  
천상 지혜를 넣어 주시어  
서로 다른 언어로 같은 신앙을 고백하게 하셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

사도 2,4.11 참조

모두 성령으로 가득 차, 하느님의 위업을 선포하였네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
하느님의 교회에 너그러이 베푸신 천상 은총을 지켜 주시어  
저희가 언제나 성령의 은혜를 간직하고  
이 영혼의 양식으로 영원한 구원에 이르게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 파견

<파견 때에 부제가, 부제가 없으면 사제가 교우들을 향하여 말한다.>

╋ 미사가 끝났으니 가서 복음을 전합시다. 알렐루야, 알렐루야.  
◎ 하느님, 감사합니다. 알렐루야, 알렐루야.  
  


---