---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 05월 31일 토요일

[백] 주님 승천 대축일 - 전야 미사  
오늘은 부활하신 예수 그리스도께서 구원 사업을 완수하시고 하늘로 올라가셨음을 기리는 주님 승천 대축일이다. 교회는 주님 승천 대축일을 예수님께서 부활하신 지 40일째 되는 부활 제6주간 목요일에 지내지만, 우리나라에서는 부활 제7주일로 옮겨 지낸다.
제2차 바티칸 공의회는 대중 매체를 통하여 효과적으로 교회의 사도직을 수행할 수 있도록 나라마다 홍보의 날을 제정하기를 권장하였고, 성 바오로 6세 교황은 1967년 ‘세계 홍보의 날’(The World Social Communications Day)을 제정하였다. 우리나라에서는 1981년부터 기존의 ‘출판물 보급 주일’과 통합하여 해마다 주님 승천 대축일에 ‘홍보 주일’을 지내고 있다(주교회의 1980년 춘계 정기 총회).
이 미사는 승천 대축일 전날, 제1 저녁 기도 앞이나 뒤에 드린다.




---

## 입당송

시편 68(67),33-35 참조

세상의 나라들아, 하느님께 노래하여라. 주님을 찬송하여라. 하늘로, 태초의 하늘로 오르신다. 그분의 존엄과 권능은 구름 위에 있네. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

하느님,  
아드님께서 오늘 사도들이 보는 앞에서 하늘로 오르시니  
아드님의 약속대로  
이 세상에서는 아드님께서 언제나 저희와 함께 계시고  
하늘에서는 저희가 아드님과 함께 영원히 살게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<예수님께서는 사도들이 보는 앞에서 하늘로 오르셨다.>

▥ 사도행전의 시작입니다. 1,1-11

테오필로스 님,  
첫 번째 책에서 저는 예수님의 행적과 가르침을 처음부터 다 다루었습니다.  
예수님께서 당신이 뽑으신 사도들에게 성령을 통하여 분부를 내리시고 나서  
승천하신 날까지의 일을 다 다루었습니다.  
그분께서는 수난을 받으신 뒤,  
당신이 살아 계신 분이심을 여러 가지 증거로 사도들에게 드러내셨습니다.  
그러면서 사십 일 동안 그들에게 여러 번 나타나시어,  
하느님 나라에 관한 말씀을 해 주셨습니다.  
예수님께서는 사도들과 함께 계실 때에 그들에게 명령하셨습니다.  
“예루살렘을 떠나지 말고,  
나에게서 들은 대로 아버지께서 약속하신 분을 기다려라.  
요한은 물로 세례를 주었지만 너희는 며칠 뒤에 성령으로 세례를 받을 것이다.”  
사도들이 함께 모여 있을 때에 예수님께 물었다.  
“주님, 지금이 주님께서 이스라엘에 다시 나라를 일으키실 때입니까?”  
그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“그 때와 시기는 아버지께서 당신의 권한으로 정하셨으니 너희가 알 바 아니다.  
그러나 성령께서 너희에게 내리시면 너희는 힘을 받아,  
예루살렘과 온 유다와 사마리아,  
그리고 땅끝에 이르기까지 나의 증인이 될 것이다.”  
예수님께서는 이렇게 이르신 다음 그들이 보는 앞에서 하늘로 오르셨는데,  
구름에 감싸여 그들의 시야에서 사라지셨다.  
예수님께서 올라가시는 동안 그들이 하늘을 유심히 바라보는데,  
갑자기 흰옷을 입은 두 사람이 그들 곁에 서서, 이렇게 말하였다.  
“갈릴래아 사람들아, 왜 하늘을 쳐다보며 서 있느냐?  
너희를 떠나 승천하신 저 예수님께서는,  
너희가 보는 앞에서 하늘로 올라가신 모습 그대로 다시 오실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 47(46),2-3.6-7.8-9(◎ 6)

◎ 환호 소리 가운데 하느님이 오르신다. 나팔 소리 가운데 주님이 오르신다.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라. 주님은 지극히 높으신 분, 경외로우신 분, 온 세상의 위대하신 임금이시다. ◎  
○ 환호 소리 가운데 하느님이 오르신다. 나팔 소리 가운데 주님이 오르신다. 노래하여라, 하느님께 노래하여라. 노래하여라, 우리 임금님께 노래하여라. ◎  
○ 하느님이 온 누리의 임금이시니, 찬미의 노래 불러 드려라. 하느님이 민족들을 다스리신다.  하느님이 거룩한 어좌에 앉으신다. ◎  
  


---

## 제2독서

<하느님께서는 그리스도를 하늘에 올리시어 당신 오른쪽에 앉히셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 1,17-23

형제 여러분, 우리 주 예수 그리스도의 하느님, 영광의 아버지께서  
여러분에게 지혜와 계시의 영을 주시어 여러분이 그분을 알게 되고,  
여러분 마음의 눈을 밝혀 주시어,  
그분의 부르심으로 여러분이 지니게 된 희망이 어떠한 것인지,  
성도들 사이에서 받게 될 그분 상속의 영광이 얼마나 풍성한지  
여러분이 알게 되기를 빕니다.  
또 우리 믿는 이들을 위한 그분의 힘이 얼마나 엄청나게 큰지를  
그분의 강한 능력의 활동으로 알게 되기를 빕니다.  
하느님께서는 그리스도 안에서 그 능력을 펼치시어,  
그분을 죽은 이들 가운데에서 일으키시고  
하늘에 올리시어 당신 오른쪽에 앉히셨습니다.  
모든 권세와 권력과 권능과 주권 위에,  
그리고 현세만이 아니라 내세에서도 불릴 모든 이름 위에  
뛰어나게 하신 것입니다.  
또한 만물을 그리스도의 발아래 굴복시키시고,  
만물 위에 계신 그분을 교회에 머리로 주셨습니다.  
교회는 그리스도의 몸으로서,  
모든 면에서 만물을 충만케 하시는 그리스도로 충만해 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<그리스도께서는 바로 하늘에 들어가셨습니다.>  
  
  
▥ 히브리서의 말씀입니다.  
  
  
9,24-28; 10,19-23  
  
그리스도께서는, 참성소의 모조품에 지나지 않는 곳에,  
곧 사람 손으로 만든 성소에 들어가지 않으셨습니다.  
이제 우리를 위하여 하느님 앞에 나타나시려고  
바로 하늘에 들어가신 것입니다.  
대사제가 해마다 다른 생물의 피를 가지고 성소에 들어가듯이,  
당신 자신을 여러 번 바치시려고 들어가신 것이 아닙니다.  
만일 그렇다면 세상 창조 때부터 여러 번 고난을 받으셔야 했을 것입니다.  
그러나 이제 그분께서는 마지막 시대에 당신 자신을 제물로 바쳐  
죄를 없애시려고 단 한 번 나타나셨습니다.  
사람은 단 한 번 죽게 마련이고 그 뒤에 심판이 이어지듯이,  
그리스도께서도 많은 사람의 죄를 짊어지시려고  
단 한 번 당신 자신을 바치셨습니다.  
그리고 당신을 고대하는 이들을 구원하시려고  
죄와는 상관없이 두 번째로 나타나실 것입니다.  
10,그러므로 형제 여러분,  
우리는 예수님의 피 덕분에 성소에 들어간다는 확신을 가지고 있습니다.  
그분께서는 그 휘장을 관통하는 새롭고도 살아 있는 길을  
우리에게 열어 주셨습니다.  
곧 당신의 몸을 통하여 그리해 주셨습니다.  
우리에게는 하느님의 집을 다스리시는 위대한 사제가 계십니다.  
그러니 진실한 마음과 확고한 믿음을 가지고 하느님께 나아갑시다.  
우리의 마음은 그리스도의 피가 뿌려져  
악에 물든 양심을 벗고 깨끗해졌으며,  
우리의 몸은 맑은 물로 말끔히 씻겼습니다.  
우리가 고백하는 희망을 굳게 간직합시다.  
약속해 주신 분은 성실하신 분이십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 복음 환호송

마태 28,19.20 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 너희는 가서 모든 민족들을 가르쳐라. 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 그들에게 강복하시며 하늘로 올라가셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음의 끝입니다. 24,46-53

그때에 예수님께서 제자들에게 이르셨다.  
“성경에 기록된 대로, 그리스도는 고난을 겪고  
사흘 만에 죽은 이들 가운데에서 다시 살아나야 한다.  
그리고 예루살렘에서부터 시작하여,  
죄의 용서를 위한 회개가 그의 이름으로 모든 민족들에게 선포되어야 한다.  
너희는 이 일의 증인이다.  
그리고 보라, 내 아버지께서 약속하신 분을 내가 너희에게 보내 주겠다.  
그러니 너희는 높은 데에서 오는 힘을 입을 때까지  
예루살렘에 머물러 있어라.”  
예수님께서는 그들을 베타니아 근처까지 데리고 나가신 다음,  
손을 드시어 그들에게 강복하셨다.  
이렇게 강복하시며 그들을 떠나 하늘로 올라가셨다.  
그들은 예수님께 경배하고 나서 크게 기뻐하며 예루살렘으로 돌아갔다.  
그리고 줄곧 성전에서 하느님을 찬미하며 지냈다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

하느님,  
성자께서 살아 계신 대사제로 하느님 오른쪽에 앉으시어  
언제나 저희를 위하여 간구하시니  
저희가 굳센 믿음으로 은총의 어좌에 나아가  
하느님의 자비를 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님 승천 감사송 1 : 승천의 신비>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
영광의 임금님이신 주 예수님께서는 죄와 죽음을 이기신 승리자로서  
(오늘) 천사들이 우러러보는 가운데  
하늘 높은 곳으로 올라가셨으며  
하느님과 사람 사이의 중개자, 세상의 심판자,  
하늘과 땅의 주님이 되셨나이다.  
저희 머리요 으뜸으로 앞서가심은  
비천한 인간의 신분을 떠나시려 함이 아니라  
당신 지체인 저희도 희망을 안고 뒤따르게 하심이옵니다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
<주님 승천 감사송 : 승천의 신비>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 부활하신 뒤에 모든 제자에게 나타나셨으며  
저희도 하느님의 생명에 참여하도록  
제자들이 보는 가운데  
하늘로 올라가셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  


---

## 영성체송

히브 10,12 참조

그리스도는 죄를 없애시려고 단 한 번 제물을 바치시고, 영원히 하느님 오른쪽에 앉으셨네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 제대에서 거룩한 선물을 받아 모시고  
하늘 본향을 갈망하오니  
저희를 위하여 앞서가신 구세주를 따라  
저희도 하늘에 이르게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….