---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 02월 10일 월요일

[백] 성녀 스콜라스티카 동정 기념일  
스콜라스티카 성녀는 480년 무렵 이탈리아 움브리아의 누르시아에서 태어났다. 성 베네딕토 아빠스의 누이동생인 스콜라스티카는 베네딕토 성인이 세운 여자 수도원의 첫 번째 수녀이자 원장으로 활동하였다. 성녀는 베네딕토 성인과의 영적 담화를 통하여 수도 생활에 대한 많은 격려와 도움을 받았다.




---

## 입당송

이 슬기롭고 지혜로운 동정녀는 등불을 밝혀 들고 그리스도를 맞으러 나갔네.  
  
<또는>  
  
그리스도의 동정녀, 얼마나 아름다운가! 주님의 화관, 영원한 동정의 화관을 받았네.  


---

## 본기도

주님,  
복된 동정녀 스콜라스티카를 기억하며 비오니  
그를 본받아  
저희가 깨끗한 마음으로 주님을 사랑하고 섬기며  
주님 사랑의 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서 말씀하시자 그렇게 되었다.>

▥ 창세기의 시작입니다. 1,1-19

한처음에 하느님께서 하늘과 땅을 창조하셨다.  
땅은 아직 꼴을 갖추지 못하고 비어 있었는데,  
어둠이 심연을 덮고 하느님의 영이 그 물 위를 감돌고 있었다.  
하느님께서 말씀하시기를 “빛이 생겨라.” 하시자 빛이 생겼다.  
하느님께서 보시니 그 빛이 좋았다. 하느님께서는 빛과 어둠을 가르시어,  
빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르셨다.  
저녁이 되고 아침이 되니 첫날이 지났다.  
하느님께서 말씀하셨다.  
“물 한가운데에 궁창이 생겨, 물과 물 사이를 갈라놓아라.”  
하느님께서 이렇게 궁창을 만들어  
궁창 아래에 있는 물과 궁창 위에 있는 물을 가르시자, 그대로 되었다.  
하느님께서는 궁창을 하늘이라 부르셨다.  
저녁이 되고 아침이 되니 이튿날이 지났다.  
하느님께서 말씀하시기를  
“하늘 아래에 있는 물은 한곳으로 모여, 뭍이 드러나라.” 하시자,  
그대로 되었다.  
하느님께서는 뭍을 땅이라, 물이 모인 곳을 바다라 부르셨다.  
하느님께서 보시니 좋았다.  
하느님께서 말씀하시기를 “땅은 푸른 싹을 돋게 하여라.  
씨를 맺는 풀과 씨 있는 과일나무를 제 종류대로 땅 위에 돋게 하여라.” 하시자,  
그대로 되었다.  
땅은 푸른 싹을 돋아나게 하였다.  
씨를 맺는 풀과 씨 있는 과일나무를 제 종류대로 돋아나게 하였다.  
하느님께서 보시니 좋았다.  
저녁이 되고 아침이 되니 사흗날이 지났다.  
하느님께서 말씀하시기를 “하늘의 궁창에 빛물체들이 생겨,  
낮과 밤을 가르고, 표징과 절기, 날과 해를 나타내어라.  
그리고 하늘의 궁창에서 땅을 비추는 빛물체들이 되어라.” 하시자,  
그대로 되었다.  
하느님께서는 큰 빛물체 두 개를 만드시어,  
그 가운데에서 큰 빛물체는 낮을 다스리고  
작은 빛물체는 밤을 다스리게 하셨다. 그리고 별들도 만드셨다.  
하느님께서 이것들을 하늘 궁창에 두시어 땅을 비추게 하시고,  
낮과 밤을 다스리며 빛과 어둠을 가르게 하셨다.  
하느님께서 보시니 좋았다.  
저녁이 되고 아침이 되니 나흗날이 지났다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 104(103),1-2ㄱ.5-6.10과 12.24와 35ㄷ(◎ 31ㄴ)

◎ 주님은 당신이 이루신 일을 기뻐하시리라.  
○ 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 주 하느님, 당신은 참으로 위대하시옵니다. 존엄과 영화를 입으시고, 광채를 겉옷처럼 두르셨나이다. ◎  
○ 땅을 기초 위에 든든히 세우시니, 영영 세세 흔들리지 않으리이다. 바다로 땅을 옷처럼 덮으시니, 산 위까지 물이 가득 찼나이다. ◎  
○ 골짜기마다 샘물 터뜨리시니, 산과 산 굽이굽이 흘러내려, 하늘의 새들은 그 곁에 깃들이고, 나뭇가지 사이에서 지저귀나이다. ◎  
○ 주님, 당신 업적 얼마나 많사옵니까! 그 모든 것 당신 슬기로 이루시니, 온 세상은 당신이 지으신 것으로 가득하옵니다. 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 예수님은 하늘 나라의 복음을 선포하시고 백성 가운데 병자들을 모두 고쳐 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께 손을 댄 사람마다 구원을 받았다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 6,53-56

그때에 예수님과 제자들은 호수를 건너 겐네사렛 땅에 이르러 배를 대었다.  
그들이 배에서 내리자 사람들은 곧 예수님을 알아보고,  
그 지방을 두루 뛰어다니며 병든 이들을 들것에 눕혀,  
그분께서 계시다는 곳마다 데려오기 시작하였다.  
그리하여 마을이든 고을이든 촌락이든  
예수님께서 들어가기만 하시면,  
장터에 병자들을 데려다 놓고  
그 옷자락 술에 그들이 손이라도 대게 해 주십사고 청하였다.  
과연 그것에 손을 댄 사람마다 구원을 받았다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(아가 8,6-7)와 복음(루카 10,38-42)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 동정녀 스콜라스티카를 기리는 저희가 놀라우신 주님을 찬양하며  
지극히 높으신 주님 앞에 엎드려 청하오니  
그의 공로를 기꺼워하셨듯이  
저희가 바치는 제사도 기쁘게 받아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 25,6 참조

보라, 신랑이 오신다. 주 그리스도를 맞으러 나가라.  
  
<또는>  
  
시편 27(26),4  
  
주님께 청하는 오직 한 가지, 나 그것을 얻고자 하니, 내 한평생, 주님의 집에 사는 것이라네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주 하느님,  
천상 선물을 나누어 받고 비오니  
저희가 복된 스콜라스티카를 본받아  
예수님의 수난을 깊이 새기며  
오로지 주님의 뜻만을 충실히 따르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

기후 위기로 말미암아 회칙 「찬미받으소서」가 말하는 우리 공동의 집 지구가 생태 위기에 놓인 시대에 읽는 창조 이야기가 가슴 아리게 다가옵니다. 오늘 읽는 창조 이야기에서는 사제계 전승의 특징대로 하느님의 창조 활동 전반부가 규칙적인 반복에 따라 질서 있는 작업으로 드러납니다. “꼴을 갖추지 못하고 비어 있[는]”(창세 1,2) 심연 위를 감도는 하느님의 영이 하느님의 말씀을 통하여 혼란(카오스)을 질서(코스모스)로 변화시킵니다. 그런데 이 아름다운 창조 질서가 인간의 죄로 훼손된 뒤에도 하느님께서는 당신께서 만드신 것들을 버려두시지 않고 계속 돌보십니다. 창조의 하느님께서는 또한 섭리의 하느님이신 것입니다.  
오늘 복음에서 예수님께서는 피조물을 정성껏 돌보시는 하느님을 잘 보여 주십니다. 사람들은 예수님께서 계시는 ‘곳마다’ 병자들을 데려오고 예수님의 옷자락 술에 손을 댄 ‘사람마다’ 구원됩니다. 이는 예수님 안에서 이루어지는 구원의 보편성을 가리킵니다.  
그런데 하느님에게서 돌봄의 임무를 위임받은 인류는 그 책임을 소홀히 한 대가를 지금 톡톡히 치르고 있습니다. 하느님께서 “제 종류대로”(1,11) 조화롭게 땅에 돋게 하신 “푸른 싹”(1,12)을 뒤섞어 유전자 변형이나 종자 조작 등으로 창조 질서를 혼란에 빠트렸고, 기후 위기는 종자 위기로, 식량 위기로, 인류 생존의 위기로 곤두박질치고 있습니다. 우리는 하루빨리 충실한 청지기로서 창조 질서를 회복하고 구원의 보편 성사로 교회의 역할에 충실해야 하겠습니다.  
(국춘심 방그라시아 수녀)  


---