---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 01월 31일 금요일

[백] 성 요한 보스코 사제 기념일  
요한 보스코 성인은 1815년 이탈리아 토리노의 카스텔 누오보 근처에서 농부의 아들로 태어났다. 일찍이 아버지를 여의고 양을 치며 가난하게 살았지만, 어머니에게 엄격한 신앙 교육을 받으며 자라 사제가 되었다. 특히 청소년을 사랑하였던 그는 젊은이들의 교육에 심혈을 기울여 오다가, 가난한 젊은이들에게 기술을 가르치고 그리스도교 생활을 익히게 하고자 1859년 살레시오회를 세우고, 1872년에는 살레시오 수녀회도 세웠다. ‘고아들의 아버지’라고 불릴 만큼 19세기의 탁월한 교육자로 꼽히는 그는 1888년에 세상을 떠났으며, 1934년에 시성되었다.




---

## 입당송

시편 132(131),9 참조

주님, 당신의 사제들이 의로움의 옷을 입고, 당신께 충실한 이들이 환호하게 하소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 복된 요한 사제를 청소년의 아버지요 스승이 되게 하셨으니  
저희도 똑같은 사랑의 불로 타올라  
오직 주님을 섬기며 형제들의 구원을 위하여 힘쓰게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<많은 싸움을 견디어 냈으니 확신을 버리지 마십시오.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 10,32-39

형제 여러분, 예전에 여러분이 빛을 받은 뒤에  
많은 고난의 싸움을 견디어 낸 때를 기억해 보십시오.  
어떤 때에는 공공연히 모욕과 환난을 당하기도 하고,  
어떤 때에는 그러한 처지에 빠진 이들에게 동무가 되어 주기도 하였습니다.  
여러분은 또한 감옥에 갇힌 이들과 고통을 함께 나누었고,  
재산을 빼앗기는 일도 기쁘게 받아들였습니다.  
그보다 더 좋고 또 길이 남는 재산을 가지고 있다는 것을 알고 있었기 때문입니다.  
그러니 여러분의 그 확신을 버리지 마십시오.  
그것은 큰 상을 가져다줍니다.  
여러분이 하느님의 뜻을 이루어 약속된 것을 얻으려면 인내가 필요합니다.  
“조금만 더 있으면 올 이가 오리라. 지체하지 않으리라.  
나의 의인은 믿음으로 살리라.  
그러나 뒤로 물러서는 자는 내 마음이 기꺼워하지 않는다.”  
우리는 뒤로 물러나 멸망할 사람이 아니라,  
믿어서 생명을 얻을 사람입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 37(36),3-4.5-6.23-24.39-40(◎ 39ㄱ)

◎ 의인들의 구원은 주님에게서 오네.  
○ 주님을 믿으며 좋은 일 하고, 이 땅에 살며 신의를 지켜라. 주님 안에서 즐거워하여라. 네 마음이 청하는 대로 주시리라. ◎  
○ 주님께 네 길을 맡기고 신뢰하여라. 그분이 몸소 해 주시리라. 빛처럼 네 정의를 빛내시고, 대낮처럼 네 공정을 밝히시리라. ◎  
○ 주님은 사람의 발걸음 지켜 주시며, 그 길을 마음에 들어 하시리라. 주님이 그 손을 잡아 주시니, 비틀거려도 쓰러지지 않으리라. ◎  
○ 의인들의 구원은 주님에게서 오고, 그분은 어려울 때 피신처가 되신다. 의인들이 주님께 몸을 숨겼으니, 그분은 그들을 도와 구하시고, 악인에게서 빼내 구원하시리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<씨를 뿌리고 자는 사이에 씨는 자라는데, 그 사람은 모른다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 4,26-34

그때에 예수님께서 군중에게 말씀하셨다.  
“하느님의 나라는 이와 같다. 어떤 사람이 땅에 씨를 뿌려 놓으면,  
밤에 자고 낮에 일어나고 하는 사이에 씨는 싹이 터서 자라는데,  
그 사람은 어떻게 그리되는지 모른다.  
땅이 저절로 열매를 맺게 하는데,  
처음에는 줄기가, 다음에는 이삭이 나오고 그다음에는 이삭에 낟알이 영근다.  
곡식이 익으면 그 사람은 곧 낫을 댄다. 수확 때가 되었기 때문이다.”  
예수님께서 다시 말씀하셨다.  
“하느님의 나라를 무엇에 비길까? 무슨 비유로 그것을 나타낼까?  
하느님의 나라는 겨자씨와 같다. 땅에 뿌릴 때에는 세상의 어떤 씨앗보다도 작다.  
그러나 땅에 뿌려지면 자라나서 어떤 풀보다도 커지고 큰 가지들을 뻗어,  
하늘의 새들이 그 그늘에 깃들일 수 있게 된다.”  
예수님께서는 그들이 알아들을 수 있을 정도로 이처럼 많은 비유로 말씀을 하셨다.  
비유를 들지 않고는 그들에게 말씀하지 않으셨다.  
그러나 당신의 제자들에게는 따로 모든 것을 풀이해 주셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(필리 4,4-9)와 복음(마태 18,1-5)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
거룩한 신비로 복된 요한을 영광스럽게 하셨으니  
그를 기억하여 주님의 제대에 바치는 이 예물을 굽어보시고  
저희에게 용서와 평화를 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 24,46-47 참조

행복하여라, 주님이 돌아와 보실 때에 깨어 있는 종! 주님은 모든 재산을 그에게 맡기시리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,참조  
  
주님은 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내주게 할 충실하고 슬기로운 종을 세우셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
복된 요한을 기리며 받아 모신 천상 음식으로 저희가 힘을 얻어  
믿음을 온전히 간직하며 구원의 길을 충실히 걷게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 복음에 등장하는 저절로 자라나는 씨의 비유와 겨자씨의 비유, 이 두 비유의 핵심은 ‘자라나는 것’ 곧 성장에 있습니다. 하느님 나라는 너와 나, 우리가 하느님 안에서 성장해 가는 데 그 핵심이 있습니다. 그런데 이 모든 성장에는 전제 조건이 있습니다. “밀알 하나가 땅에 떨어져 죽지 않으면 한 알 그대로 남고, 죽으면 많은 열매를 맺는다.”(요한 12,24)라는 예수님의 말씀이 바로 그것이지요. 씨가 땅에 떨어져 죽지 않으면, 자신이 죽어서 자신 안에 있는 참생명을 틔우지 못하면, 그렇게 먼저 자신이 싹을 틔우고 그 씨를 성장시키는 양분이 되지 못하면 그 씨는 돌덩이와 다름없습니다.  
흙 곧 땅은 씨앗을 감싸고 그 씨앗이 스스로 열도록 수분과 온기를 건네며 기다립니다. 씨앗은 여기에 화답하여 자신을 열고, 내주며, 스스로 죽는 것입니다. 우리가 성장하기 위하여 자신을 죽인다는 것은 나 자신 그대로 있고자 하는 안온함과 익숙함을 버리는 것입니다. 나 스스로 성장하려는 터무니없는 욕심을 버리는 것입니다. 나를 참으로 감싸고 있는 땅과 나의 내밀한 이야기가 필요합니다.  
내가 열리기 시작하면 나와 우리의 성장은 예측하지 못할 정도로 빠르고 거대하게 이루어집니다. “그러나 땅에 뿌려지면 자라나서 어떤 풀보다도 커지고 큰 가지들을 뻗어, 하늘의 새들이 그 그늘에 깃들일 수 있게 된다”(마르 4,32). 이 말씀 그대로입니다. 오늘 우리가 기념하는 요한 보스코 성인은 자기 시대의 젊은이들에게 넓은 그늘을 드리우고 격려의 손길을 건넨 분입니다. 많은 젊은이를 품고 돌보았는데 모두 저마다 각별한 사랑을 체험하였다고 합니다. 풍성한 열매를 맺은 참으로 놀라운 사랑입니다.  
(김동희 모세 신부)  


---