---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 06월 13일 금요일

[백] 파도바의 성 안토니오 사제 학자 기념일  
1195년 포르투갈 리스본의 귀족 가문에서 태어난 안토니오 성인은 성 아우구스티노 수도회를 거쳐 성 십자가 수도회에서 생활하다가 사제가 되었다. 성인은 모로코에서 최초로 순교한 작은 형제회 수사들의 유해가 포르투갈에 도착하였을 때 깊은 감명을 받아, 아프리카 선교의 꿈을 안고 작은 형제회로 소속을 옮겼다. 모로코에 선교사로 파견되었다가 이탈리아로 돌아온 성인은 파도바에서 뛰어난 설교로 많은 이를 주님께 이끌었으나 1231년 열병으로 서른여섯 살에 선종하였다. 성인은 이례적으로 선종한 이듬해에 바로 그레고리오 9세 교황에게 시성되었다.




---

## 입당송

시편 132(131),9 참조

주님, 당신의 사제들이 의로움의 옷을 입고, 당신께 충실한 이들이 환호하게 하소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
복된 안토니오를 뛰어난 설교자요 곤경 속의 전구자로 보내 주셨으니  
저희가 그의 도움으로  
온갖 어려움 속에서도 하느님의 사랑을 깨닫고  
복음의 가르침을 따라 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주 예수님을 일으키신 분께서 우리도 예수님과 함께 일으키시어 여러분과 더불어 당신 앞에 세워 주실 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 2서 말씀입니다. 4,7-15

형제 여러분, 우리는 보물을 질그릇 속에 지니고 있습니다.  
그 엄청난 힘은 하느님의 것으로,  
우리에게서 나오는 힘이 아님을 보여 주시려는 것입니다.  
우리는 온갖 환난을 겪어도 억눌리지 않고, 난관에 부딪혀도 절망하지 않으며,  
박해를 받아도 버림받지 않고, 맞아 쓰러져도 멸망하지 않습니다.  
우리는 언제나 예수님의 죽음을 몸에 짊어지고 다닙니다.  
우리 몸에서 예수님의 생명도 드러나게 하려는 것입니다.  
우리는 살아 있으면서도 늘 예수님 때문에 죽음에 넘겨집니다.  
우리의 죽을 육신에서 예수님의 생명도 드러나게 하려는 것입니다.  
그리하여 우리에게서는 죽음이 약동하고 여러분에게서는 생명이 약동합니다.  
“나는 믿었다. 그러므로 말하였다.”고 성경에 기록되어 있습니다.  
이와 똑같은 믿음의 영을 우리도 지니고 있으므로  
“우리는 믿습니다. 그러므로 말합니다.”  
주 예수님을 일으키신 분께서 우리도 예수님과 함께 일으키시어  
여러분과 더불어 당신 앞에 세워 주시리라는 것을 알고 있기 때문입니다.  
이 모든 것은 다 여러분을 위한 것입니다.  
그리하여 은총이 점점 더 많은 사람에게 퍼져 나가  
하느님의 영광을 위하여 감사하는 마음이 넘치게 하려는 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 116(114─115),10-11.15-16.17-18(◎ 17ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신께 감사 제물 바치나이다.  
○ “나 참으로 비참하구나.” 되뇌면서도 나는 믿었네. 문득 놀라 나는 말하였네. “사람은 모두 거짓말쟁이.” ◎  
○ 주님께 성실한 이들의 죽음이, 주님 눈에는 참으로 소중하네. 아, 주님, 저는 당신의 종. 저는 당신의 종, 당신 여종의 아들. 당신이 제 사슬을 풀어 주셨나이다. ◎  
○ 주님께 감사 제물 바치며, 주님 이름 부르나이다. 모든 백성이 보는 앞에서, 주님께 나의 서원 채우리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

필리 2,15.16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 이 세상에서 별처럼 빛나도록 너희는 생명의 말씀을 굳게 지녀라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<음욕을 품고 여자를 바라보는 자는 누구나 이미 간음한 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 5,27-32

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“‘간음해서는 안 된다.’고 이르신 말씀을 너희는 들었다.  
그러나 나는 너희에게 말한다. 음욕을 품고 여자를 바라보는 자는  
누구나 이미 마음으로 그 여자와 간음한 것이다.  
네 오른 눈이 너를 죄짓게 하거든 그것을 빼어 던져 버려라.  
온몸이 지옥에 던져지는 것보다 지체 하나를 잃는 것이 낫다.  
또 네 오른손이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 던져 버려라.  
온몸이 지옥에 던져지는 것보다 지체 하나를 잃는 것이 낫다.  
‘자기 아내를 버리는 자는  
그 여자에게 이혼장을 써 주어라.’ 하신 말씀이 있다.  
그러나 나는 너희에게 말한다.  
불륜을 저지른 경우를 제외하고 아내를 버리는 자는  
누구나 그 여자가 간음하게 만드는 것이다.  
또 버림받은 여자와 혼인하는 자도 간음하는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(이사 61,1-3ㄹ)와 복음(루카 10,1-9)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
거룩한 신비로 복된 안토니오를 영광스럽게 하셨으니  
그를 기억하여 주님의 제대에 바치는 이 예물을 굽어보시고  
저희에게 용서와 평화를 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 24,46-47 참조

행복하여라, 주님이 돌아와 보실 때에 깨어 있는 종! 주님은 모든 재산을 그에게 맡기시리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,참조  
  
주님은 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내주게 할 충실하고 슬기로운 종을 세우셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
복된 안토니오를 기리며 받아 모신 천상 음식으로 저희가 힘을 얻어  
믿음을 온전히 간직하며 구원의 길을 충실히 걷게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---