---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 24일 금요일

[녹] 연중 제29주간 금요일 또는 [백] 성 안토니오 마리아 클라렛 주교  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<누가 이 죽음에 빠진 몸에서 나를 구해 줄 수 있습니까?>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 7,18-25ㄱ

형제 여러분,  
내 안에, 곧 내 육 안에 선이 자리 잡고 있지 않음을 나는 압니다.  
나에게 원의가 있기는 하지만 그 좋은 것을 하지는 못합니다.  
선을 바라면서도 하지 못하고, 악을 바라지 않으면서도 그것을 하고 맙니다.  
그래서 내가 바라지 않는 것을 하면,  
그 일을 하는 것은 더 이상 내가 아니라 내 안에 자리 잡은 죄입니다.  
여기에서 나는 법칙을 발견합니다.  
내가 좋은 것을 하기를 바라는데도 악이 바로 내 곁에 있다는 것입니다.  
나의 내적 인간은 하느님의 법을 두고 기뻐합니다.  
그러나 내 지체 안에는 다른 법이 있어  
내 이성의 법과 대결하고 있음을 나는 봅니다.  
그 다른 법이 나를 내 지체 안에 있는 죄의 법에 사로잡히게 합니다.  
나는 과연 비참한 인간입니다.  
누가 이 죽음에 빠진 몸에서 나를 구해 줄 수 있습니까?  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 나를 구해 주신 하느님께 감사드립니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),66.68.76.77.93.94(◎ 68ㄴ 참조)

◎ 주님, 당신 법령을 저에게 가르치소서.  
○ 당신의 계명을 제가 믿사오니, 올바른 지혜와 지식을 가르치소서. ◎  
○ 당신은 좋으시고 선을 행하시는 분, 당신 법령을 저에게 가르치소서. ◎  
○ 당신 종에게 하신 말씀대로, 자애를 베푸시어 저를 위로하소서. ◎  
○ 당신 자비 저에게 이르게 하소서. 제가 살리이다. 당신 가르침은 저의 즐거움이옵니다. ◎  
○ 당신 규정으로 저를 살리셨기에, 영원토록 그 규정 잊지 않으오리다. ◎  
○ 이 몸 당신의 것, 저를 구하소서. 저는 당신 규정을 찾나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 땅과 하늘의 징조는 풀이할 줄 알면서 이 시대는 어찌하여 풀이할 줄 모르느냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,54-59

그때에 예수님께서 군중에게 말씀하셨다.  
“너희는 구름이 서쪽에서 올라오는 것을 보면 곧  
‘비가 오겠다.’ 하고 말한다. 과연 그대로 된다.  
또 남풍이 불면 ‘더워지겠다.’ 하고 말한다. 과연 그대로 된다.  
위선자들아, 너희는 땅과 하늘의 징조는 풀이할 줄 알면서,  
이 시대는 어찌하여 풀이할 줄 모르느냐?  
너희는 왜 올바른 일을 스스로 판단하지 못하느냐?  
너를 고소한 자와 함께 재판관에게 갈 때, 도중에 그와 합의를 보도록 힘써라.  
그러지 않으면 그가 너를 재판관에게 끌고 가,  
재판관은 너를 옥리에게 넘기고 옥리는 너를 감옥에 가둘 것이다.  
내가 너에게 말한다.  
네가 마지막 한 닢까지 갚기 전에는 결코 거기에서 나오지 못할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….