---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 05월 11일 일요일

[백] 부활 제4주일 (성소 주일)  
해마다 부활 제4주일은 ‘성소 주일’이다. ‘하느님의 부르심’인 성소(聖召)에는 여러 가지가 있는데, 그 가운데에서도 특별히 사제, 수도자, 선교사 성소의 증진을 위한 날이다. 성소 주일은 제2차 바티칸 공의회가 진행되던 1964년 성 바오로 6세 교황이 “수확할 것은 많은데 일꾼은 적다. 그러니 수확할 밭의 주인님께 일꾼들을 보내 주십사고 청하여라.”(마태 9,37-38) 하신 그리스도의 가르침에 따라 정하였다. 이날은 모든 그리스도인에게 성소를 계발하고 육성하는 일에 꾸준한 기도와 필요한 활동으로 협력해야 할 의무를 일깨우는 기회가 되고 있다.




---

## 입당송

시편 33(32),5-6 참조

주님의 자애가 온 땅에 가득하네. 주님은 말씀으로 하늘을 여셨네. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
목자이신 그리스도께서 앞장서 가신 나라로  
나약한 양 떼인 저희를 이끄시어  
하느님과 함께 천상 기쁨을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<이제 우리는 다른 민족들에게 돌아섭니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 13,14.43-52

그 무렵 바오로와 바르나바는  
페르게에서 더 나아가 피시디아의 안티오키아에 이르러,  
안식일에 회당에 들어가 앉았다.  
많은 유다인과 유다교로 개종하여 하느님을 섬기는 이들이 따라오자,  
바오로와 바르나바는 그들에게 이야기하며  
하느님의 은총에 계속 충실하라고 권하였다.  
그다음 안식일에는 주님의 말씀을 들으려고 도시 사람들이 거의 다 모여들었다.  
그 군중을 보고 유다인들은 시기심으로 가득 차 모독하는 말을 하며  
바오로의 말을 반박하였다.  
그러나 바오로와 바르나바는 담대히 말하였다.  
“우리는 하느님의 말씀을 먼저 여러분에게 전해야만 했습니다.  
그러나 여러분이 그것을 배척하고  
영원한 생명을 받기에 스스로 합당하지 못하다고 판단하니,  
이제 우리는 다른 민족들에게 돌아섭니다.  
사실 주님께서 우리에게 이렇게 명령하셨습니다.  
‘땅끝까지 구원을 가져다주도록 내가 너를 다른 민족들의 빛으로 세웠다.’”  
다른 민족 사람들은 이 말을 듣고 기뻐하며 주님의 말씀을 찬양하였다.  
그리고 영원한 생명을 얻도록 정해진 사람들은 모두 믿게 되었다.  
그리하여 주님의 말씀이 그 지방에 두루 퍼졌다.  
그러나 유다인들은 하느님을 섬기는 귀부인들과 그 도시의 유지들을 선동하여,  
바오로와 바르나바를 박해하게 만들고 그 지방에서 그들을 내쫓았다.  
그들은 발의 먼지를 털어 버리고 나서 이코니온으로 갔다.  
제자들은 기쁨과 성령으로 가득 차 있었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 100(99),1-2.3.5(◎ 3ㄷ 참조)

◎ 우리는 주님의 백성, 그분 목장의 양 떼라네.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 온 세상아, 주님께 환성 올려라. 기뻐하며 주님을 섬겨라. 환호하며 그분 앞에 나아가라. ◎  
○ 너희는 알아라, 주님은 하느님이시다. 그분이 우리를 지으셨으니 우리는 그분의 것, 그분의 백성, 그분 목장의 양 떼라네. ◎  
○ 주님은 참으로 좋으시고, 그분 자애는 영원하시며, 그분 진실은 대대에 이르신다. ◎  
  


---

## 제2독서

<어린양이 그들을 돌보시고 생명의 샘으로 그들을 이끌어 주실 것이다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 7,9.14ㄴ-17

나 요한이 보니, 아무도 수를 셀 수 없을 만큼 큰 무리가 있었습니다.  
모든 민족과 종족과 백성과 언어권에서 나온 그들은,  
희고 긴 겉옷을 입고 손에는 야자나무 가지를 들고서  
어좌 앞에 또 어린양 앞에 서 있었습니다.  
원로 가운데 하나가 나에게 말하였습니다.  
“저 사람들은 큰 환난을 겪어 낸 사람들이다.  
저들은 어린양의 피로 자기들의 긴 겉옷을 깨끗이 빨아 희게 하였다.  
그래서 그들은 하느님의 어좌 앞에 있고  
그분의 성전에서 밤낮으로 그분을 섬기고 있다.  
어좌에 앉아 계신 분께서 그들을 덮는 천막이 되어 주실 것이다.  
그들이 다시는 주리지도 목마르지도 않을 것이며  
해도 그 어떠한 열기도 그들에게 내리쬐지 않을 것이다.  
어좌 한가운데에 계신 어린양이 목자처럼 그들을 돌보시고  
생명의 샘으로 그들을 이끌어 주실 것이며  
하느님께서는 그들의 눈에서 모든 눈물을 닦아 주실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 내 양들에게 영원한 생명을 준다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 10,27-30

그때에 예수님께서 말씀하셨다.  
“내 양들은 내 목소리를 알아듣는다.  
나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
나는 그들에게 영원한 생명을 준다.  
그리하여 그들은 영원토록 멸망하지 않을 것이고,  
또 아무도 그들을 내 손에서 빼앗아 가지 못할 것이다.  
그들을 나에게 주신 내 아버지께서는 누구보다도 위대하시어,  
아무도 그들을 내 아버지의 손에서 빼앗아 갈 수 없다.  
아버지와 나는 하나다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
이 거룩한 파스카 신비로 저희 구원을 이루시니  
저희가 감사하며 드리는 이 제사가  
저희에게 영원한 기쁨의 원천이 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

착한 목자, 당신 양들을 위하여 목숨을 바치셨네. 당신 양 떼를 위하여 돌아가시고 부활하셨네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

착한 목자이신 하느님,  
성자의 고귀한 피로 구원하신 양 떼를 인자로이 돌보시고  
하늘의 영원한 풀밭으로 이끌어 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---