---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 03월 30일 일요일

[자] 사순 제4주일  
이 미사에서는 보라색 또는 분홍색 제의를 입는다. 악기를 사용할 수 있고, 제대에 꽃 장식을 할 수 있다.
<파스카 성야에 그리스도교 입문 성사들을 받을 예비 신자들을 위한 세례 준비로 둘째 수련식을 이 주일에 거행한다. 이 수련식에서는 고유 기도문과 고유 전구를 사용한다.>




---

## 입당송

이사 66,10-11 참조

즐거워하여라, 예루살렘아. 그를 사랑하는 이들아, 모두 모여라. 슬퍼하던 이들아, 기뻐하고 즐거워하여라. 너희가 위로의 젖을 먹고 기뻐 뛰리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
말씀이신 성자를 통하여 오묘하게 인류를 구원하셨으니  
그리스도인들이 다가오는 파스카 축제를  
열렬한 믿음과 정성으로 준비하게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<하느님의 백성은 약속된 땅에 들어가서 파스카 축제를 지냈다.>

▥ 여호수아기의 말씀입니다. 5,9ㄱㄴ.10-12

그 무렵 주님께서 여호수아에게 말씀하셨다.  
“내가 오늘 너희에게서 이집트의 수치를 치워 버렸다.”  
이스라엘 자손들은 길갈에 진을 치고,  
그달 열나흗날 저녁에 예리코 벌판에서 파스카 축제를 지냈다.  
파스카 축제 다음 날  
그들은 그 땅의 소출을 먹었다.  
바로 그날에 그들은 누룩 없는 빵과 볶은 밀을 먹은 것이다.  
그들이 그 땅의 소출을 먹은 다음 날  
만나가 멎었다.  
그리고 더 이상은 이스라엘 자손들에게 만나가 내리지 않았다.  
그들은 그해에 가나안 땅에서 난 것을 먹었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 34(33),2-3.4-5.6-7(◎ 9ㄱ)

◎ 주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라.  
○ 나 언제나 주님을 찬미하리니, 내 입에 늘 찬양이 있으리라. 내 영혼 주님을 자랑하리니, 가난한 이는 듣고 기뻐하여라. ◎  
○ 나와 함께 주님을 칭송하여라. 우리 모두 그 이름 높이 기리자. 주님을 찾았더니 응답하시고, 온갖 두려움에서 나를 구하셨네. ◎  
○ 주님을 바라보아라. 기쁨이 넘치고, 너희 얼굴에는 부끄러움이 없으리라. 가련한 이 부르짖자 주님이 들으시어, 그 모든 곤경에서 구원해 주셨네. ◎  
  


---

## 제2독서

<하느님께서는 그리스도를 통하여 우리를 당신과 화해하게 하셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 2서 말씀입니다. 5,17-21

형제 여러분, 누구든지 그리스도 안에 있으면 그는 새로운 피조물입니다.  
옛것은 지나갔습니다. 보십시오, 새것이 되었습니다.  
이 모든 것은 그리스도를 통하여 우리를 당신과 화해하게 하시고  
또 우리에게 화해의 직분을 맡기신 하느님에게서 옵니다.  
곧 하느님께서는 그리스도 안에서 세상을 당신과 화해하게 하시면서,  
사람들에게 그들의 잘못을 따지지 않으시고  
우리에게 화해의 말씀을 맡기셨습니다.  
그러므로 우리는 그리스도의 사절입니다.  
하느님께서 우리를 통하여 권고하십니다.  
우리는 그리스도를 대신하여 여러분에게 빕니다. 하느님과 화해하십시오.  
하느님께서는 죄를 모르시는 그리스도를 우리를 위하여 죄로 만드시어,  
우리가 그리스도 안에서 하느님의 의로움이 되게 하셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

루카 15,18 참조

(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 일어나 아버지께 가서 말하리라. 아버지, 제가 하늘과 아버지께 죄를 지었나이다.  
(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<너의 아우는 죽었다가 다시 살아났다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 15,1-3.11ㄴ-32

그때에 세리들과 죄인들이 모두 예수님의 말씀을 들으려고  
가까이 모여들고 있었다.  
그러자 바리사이들과 율법 학자들이, “저 사람은 죄인들을 받아들이고  
또 그들과 함께 음식을 먹는군.” 하고 투덜거렸다.  
예수님께서 그들에게 이 비유를 말씀하셨다.  
“어떤 사람에게 아들이 둘 있었다.  
그런데 작은아들이,  
‘아버지, 재산 가운데에서 저에게 돌아올 몫을 주십시오.’ 하고  
아버지에게 말하였다.  
그래서 아버지는 아들들에게 가산을 나누어 주었다.  
며칠 뒤에 작은아들은 자기 것을 모두 챙겨서 먼 고장으로 떠났다.  
그러고는 그곳에서 방종한 생활을 하며 자기 재산을 허비하였다.  
모든 것을 탕진하였을 즈음 그 고장에 심한 기근이 들어,  
그가 곤궁에 허덕이기 시작하였다.  
그래서 그 고장 주민을 찾아가서 매달렸다.  
그 주민은 그를 자기 소유의 들로 보내어 돼지를 치게 하였다.  
그는 돼지들이 먹는 열매 꼬투리로라도 배를 채우기를 간절히 바랐지만,  
아무도 주지 않았다.  
그제야 제정신이 든 그는 이렇게 말하였다.  
‘내 아버지의 그 많은 품팔이꾼들은 먹을 것이 남아도는데,  
나는 여기에서 굶어 죽는구나. 일어나 아버지께 가서 이렇게 말씀드려야지.  
′아버지, 제가 하늘과 아버지께 죄를 지었습니다.  
저는 아버지의 아들이라고 불릴 자격이 없습니다.  
저를 아버지의 품팔이꾼 가운데 하나로 삼아 주십시오.′’  
그리하여 그는 일어나 아버지에게로 갔다.  
그가 아직도 멀리 떨어져 있을 때에 아버지가 그를 보고 가엾은 마음이 들었다.  
그리고 달려가 아들의 목을 껴안고 입을 맞추었다.  
아들이 아버지에게 말하였다.  
‘아버지, 제가 하늘과 아버지께 죄를 지었습니다.  
저는 아버지의 아들이라고 불릴 자격이 없습니다.’  
그러나 아버지는 종들에게 일렀다.  
‘어서 가장 좋은 옷을 가져다 입히고 손에 반지를 끼우고 발에 신발을 신겨 주어라.  
그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡아라. 먹고 즐기자.  
나의 이 아들은 죽었다가 다시 살아났고 내가 잃었다가 도로 찾았다.’  
그리하여 그들은 즐거운 잔치를 벌이기 시작하였다.  
그때에 큰아들은 들에 나가 있었다.  
그가 집에 가까이 이르러 노래하며 춤추는 소리를 들었다.  
그래서 하인 하나를 불러 무슨 일이냐고 묻자,  
하인이 그에게 말하였다. ‘아우님이 오셨습니다.  
아우님이 몸성히 돌아오셨다고 하여 아버님이 살진 송아지를 잡으셨습니다.’  
큰아들은 화가 나서 들어가려고도 하지 않았다.  
그래서 아버지가 나와 그를 타이르자,  
그가 아버지에게 대답하였다.  
‘보십시오, 저는 여러 해 동안 종처럼 아버지를 섬기며  
아버지의 명을 한 번도 어기지 않았습니다.  
이러한 저에게 아버지는 친구들과 즐기라고 염소 한 마리 주신 적이 없습니다.  
그런데 창녀들과 어울려 아버지의 가산을 들어먹은 저 아들이 오니까,  
살진 송아지를 잡아 주시는군요.’  
그러자 아버지가 그에게 일렀다.  
‘얘야, 너는 늘 나와 함께 있고 내 것이 다 네 것이다.  
너의 저 아우는 죽었다가 다시 살아났고 내가 잃었다가 되찾았다.  
그러니 즐기고 기뻐해야 한다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
기쁜 마음으로 이 예물을 바치며 간절히 비오니  
저희가 올바른 마음으로 천상 영약인 성체를 기리며  
세상의 구원을 위하여 이 제사를 정성껏 드리게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<사순 감사송 1 : 사순 시기의 영성적 의미>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 신자들이 더욱 열심히 기도하고 사랑을 실천하여  
해마다 깨끗하고 기쁜 마음으로 파스카 축제를 맞이하게 하셨으며  
새 생명을 주는 구원의 신비에 자주 참여하여  
은총을 가득히 받게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
<또는>  
  
<사순 감사송 : 참회>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 자녀들의 마음을 다시 깨끗하게 하시려고  
구원과 은총의 시기를 특별히 마련하시어  
그릇된 욕망에서 벗어나 덧없는 일을 피하고  
영원한 구원을 향하여 힘쓰게 하셨나이다.  
그러므로 모든 천사와 성인과 함께  
저희도 주님을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

루카 15,32 참조

아들아, 네 아우는 죽었다가 다시 살아났다. 잃었다가 되찾았으니 기뻐하여라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
이 세상 모든 사람을 비추시니  
은총의 빛으로 저희 마음도 밝혀 주시어  
저희가 언제나 하느님 뜻에 맞는 것을 생각하며  
하느님을 진정으로 사랑하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 백성을 위한 기도

주님,  
주님께 탄원하는 이들을 지켜 주시고  
약한 이들의 힘을 북돋아 주시며  
세상의 어둠 속에서 방황하는 이들을  
언제나 주님 빛으로 이끄시고  
온갖 악에서 인자로이 구해 주시어  
모두 완전한 행복에 이르게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---