---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 12일 화요일

[녹] 연중 제19주간 화요일 또는 [백] 성녀 요안나 프란치스카 드 샹탈 수도자  




---

## 입당송

시편 74(73),20.19.22.23 참조

주님, 당신의 계약을 돌아보소서! 가련한 이들의 생명을 저버리지 마소서. 일어나소서, 주님, 당신의 소송을 친히 이끄소서. 당신을 찾는 이들이 외치는 소리를 잊지 마소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
성령의 이끄심으로  
하느님을 감히 아버지라 부르오니  
저희 마음에 자녀다운 효성을 심어 주시어  
약속하신 유산을 이어받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여호수아, 힘과 용기를 내어라. 너는 백성과 함께 그 땅으로 들어가야 한다.>

▥ 신명기의 말씀입니다. 31,1-8

모세는 가서 온 이스라엘에게 이 말을 하였다.  
“나는 오늘로 백스무 살이나 되어 더 이상 나다닐 수가 없게 되었다.  
또 주님께서는 나에게,  
‘너는 이 요르단을 건너지 못할 것이다.’ 하고 말씀하셨다.  
주 너희 하느님께서 친히 너희 앞에 서서 건너가시고,  
저 모든 민족들을 너희 앞에서 멸망시키시어,  
너희가 그들을 쫓아내게 하실 것이다.  
주님께서 말씀하신 대로 여호수아가 너희 앞에 서서 건너갈 것이다.  
주님께서는 아모리족의 임금 시혼과 옥과 그 나라를 멸망시키신 것처럼,  
저들에게도 그렇게 하실 것이다.  
이렇게 주님께서 그들을 너희에게 넘겨주시면,  
너희는 내가 너희에게 명령하는 모든 계명대로 그들에게 해야 한다.  
너희는 힘과 용기를 내어라.  
그들을 두려워해서도 겁내서도 안 된다.  
주 너희 하느님께서 너희와 함께 가시면서,  
너희를 떠나지도 버리지도 않으실 것이다.”  
그러고 나서 모세는 여호수아를 불러 놓고,  
온 이스라엘이 보는 앞에서 그에게 말하였다.  
“힘과 용기를 내어라. 너는 이 백성과 함께,  
주님께서 그들의 조상들에게 주시겠다고 맹세하신 땅으로 들어가서,  
그들에게 저 땅을 나누어 주어야 한다.  
주님께서 친히 네 앞에 서서 가시고, 너와 함께 계시며,  
너를 버려두지도 저버리지도 않으실 것이니,  
너는 두려워해서도 낙심해서도 안 된다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

신명 32,3-4ㄱ.7.8.9와 12(◎ 9ㄱ)

◎ 주님의 몫은 그분의 백성이다.  
○ 내가 주님의 이름을 부르리니, 너희는 하느님께 영광을 드려라. 그분은 바위, 그 하신 일은 완전하다. ◎  
○ 오랜 옛날을 기억하고, 대대로 살아온 세월을 생각하여라. 아버지에게 물어보아라. 알려 주리라. 노인들에게 물어보아라. 말해 주리라. ◎  
○ 지극히 높으신 분이 사람들을 갈라놓으시고, 민족들의 땅을 나누실 때, 이스라엘 자손들의 수에 따라, 민족들의 경계를 정하셨다. ◎  
○ 주님의 몫은 그분의 백성, 그분의 소유는 야곱이었다. 주님 홀로 그를 인도하시니, 그 곁에 낯선 신은 하나도 없었다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,29 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 마음이 온유하고 겸손하니 내 멍에를 메고 나에게 배워라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 이 작은 이들 가운데 하나라도 업신여기지 않도록 주의하여라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 18,1-5.10.12-14

그때에 제자들이 예수님께 다가와,  
“하늘 나라에서는 누가 가장 큰 사람입니까?” 하고 물었다.  
그러자 예수님께서 어린이 하나를 불러 그들 가운데에 세우시고 3 이르셨다.  
“내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 회개하여 어린이처럼 되지 않으면, 결코 하늘 나라에 들어가지 못한다.  
그러므로 누구든지 이 어린이처럼 자신을 낮추는 이가  
하늘 나라에서 가장 큰 사람이다.  
또 누구든지 이런 어린이 하나를 내 이름으로 받아들이면  
나를 받아들이는 것이다.  
너희는 이 작은 이들 가운데 하나라도 업신여기지 않도록 주의하여라.  
내가 너희에게 말한다.  
하늘에서 그들의 천사들이 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 늘 보고 있다.  
너희는 어떻게 생각하느냐?  
어떤 사람에게 양 백 마리가 있는데 그 가운데 한 마리가 길을 잃으면,  
아흔아홉 마리를 산에 남겨 둔 채 길 잃은 양을 찾아 나서지 않느냐?  
그가 양을 찾게 되면, 내가 진실로 너희에게 말하는데,  
길을 잃지 않은 아흔아홉 마리보다 그 한 마리를 두고 더 기뻐한다.  
이와 같이 이 작은 이들 가운데 하나라도 잃어버리는 것은  
하늘에 계신 너희 아버지의 뜻이 아니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 자비로 이 예물을 바치오니  
주님의 교회가 드리는 이 예물을 받아들이시어  
저희에게 구원의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 147(146─147),12.14 참조

예루살렘아, 주님을 찬미하여라. 주님은 기름진 밀로 너를 배불리신다.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 줄 빵은 세상에 생명을 주는 나의 살이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 받아 모신 이 성체로 저희를 구원하시고  
진리의 빛으로 저희를 굳세게 하소서.  
우리 주 …….