---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 29일 월요일

[백] 성 미카엘, 성 가브리엘, 성 라파엘 대천사 축일  
교회는 제4차 라테라노 공의회(1215년)와 제1차 바티칸 공의회(1869-1870년)에서 천사의 존재를 신앙 교리로 선포하였다. 그러나 천사에 대한 학자들의 여러 학설에 대해서는 유권 해석을 하지 않았다. 다만 미카엘, 가브리엘, 라파엘 대천사 이외의 다른 천사의 이름은 금하고 있다. 천사들의 축일로는 오늘의 세 대천사 축일과 ‘수호천사 기념일’(10월 2일)을 정하여 천사 공경을 권장하고 있다. 세 대천사 가운데 미카엘은 ‘누가 하느님 같으랴?’, 가브리엘은 ‘하느님의 사람, 영웅, 힘’, 라파엘은 ‘하느님께서 고쳐 주셨다.’라는 뜻이다.




---

## 입당송

시편 103(102),20

주님을 찬미하여라, 주님의 모든 천사들아, 그분 말씀에 귀 기울이고 그분 말씀을 따르는 힘센 용사들아.  
  


---

## 본기도

자비로우신 하느님,  
천사와 인간의 임무를 오묘히 나누어 맡기셨으니  
하늘에서 하느님을 섬기는 천사들이  
이 땅에서 저희 삶을 보살피게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그분을 시중드는 이가 백만이었다.>

▥ 다니엘 예언서의 말씀입니다. 7,9-10.13-14

내가 보고 있는데  
마침내 옥좌들이 놓이고 연로하신 분께서 자리에 앉으셨다.  
그분의 옷은 눈처럼 희고 머리카락은 깨끗한 양털 같았다.  
그분의 옥좌는 불꽃 같고 옥좌의 바퀴들은 타오르는 불 같았다.  
불길이 강물처럼 뿜어 나왔다. 그분 앞에서 터져 나왔다.  
그분을 시중드는 이가 백만이요 그분을 모시고 선 이가 억만이었다.  
법정이 열리고 책들이 펴졌다.  
내가 이렇게 밤의 환시 속에서 앞을 보고 있는데  
사람의 아들 같은 이가 하늘의 구름을 타고 나타나  
연로하신 분께 가자 그분 앞으로 인도되었다.  
그에게 통치권과 영광과 나라가 주어져  
모든 민족들과 나라들, 언어가 다른 모든 사람들이 그를 섬기게 되었다.  
그의 통치는 영원한 통치로서 사라지지 않고 그의 나라는 멸망하지 않는다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<미카엘과 그의 천사들이 용과 싸웠습니다.>  
  
  
▥ 요한 묵시록의 말씀입니다.  
  
  
12,7-12ㄱ  
  
그때에 하늘에서 전쟁이 벌어졌습니다.  
미카엘과 그의 천사들이 용과 싸운 것입니다.  
용과 그의 부하들도 맞서 싸웠지만 당해 내지 못하여,  
하늘에는 더 이상 그들을 위한 자리가 없었습니다.  
그리하여 그 큰 용, 그 옛날의 뱀, 악마라고도 하고 사탄이라고도 하는 자,  
온 세계를 속이던 그자가 떨어졌습니다.  
그가 땅으로 떨어졌습니다. 그의 부하들도 그와 함께 떨어졌습니다.  
그때에 나는 하늘에서 큰 목소리가 이렇게 말하는 것을 들었습니다.  
“이제 우리 하느님의 구원과 권능과 나라와  
그분께서 세우신 그리스도의 권세가 나타났다.  
우리 형제들을 고발하던 자,  
하느님 앞에서 밤낮으로 그들을 고발하던 그자가 내쫓겼다.  
우리 형제들은 어린양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로 그자를 이겨 냈다.  
그들은 죽기까지 목숨을 아끼지 않았다.  
그러므로 하늘과 그 안에 사는 이들아, 즐거워하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 화답송

시편 138(137),1과 2ㄴ.2ㄱㄷ과 3.4-5(◎ 1ㄷ)

◎ 주님, 천사들 앞에서 찬미 노래 부르나이다.  
○ 주님, 제 마음 다하여 당신을 찬송하나이다. 제 입의 말씀을 들어 주시기에, 천사들 앞에서 찬미 노래 부르나이다. 거룩한 성전 앞에 엎드리나이다. ◎  
○ 당신은 자애롭고 진실하시니, 당신 이름 찬송하나이다. 제가 부르짖던 날, 당신이 응답하시고, 저를 당당하게 세우시니, 제 영혼에 힘이 솟았나이다. ◎  
○ 주님, 세상 임금들이 당신 말씀 들을 때, 저들이 모두 당신을 찬송하게 하소서. 주님 영광 크시오니, 주님의 길을 노래하게 하소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 103(102),21

◎ 알렐루야.  
○ 주님을 찬미하여라, 주님의 모든 군대들아, 그분 뜻을 따르는 모든 신하들아.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 하느님의 천사들이 사람의 아들 위에서 오르내리는 것을 보게 될 것이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 1,47-51

그때에 예수님께서는 나타나엘이 당신 쪽으로 오는 것을 보시고  
그에 대하여 말씀하셨다.  
“보라, 저 사람이야말로 참으로 이스라엘 사람이다.  
저 사람은 거짓이 없다.”  
나타나엘이 예수님께 “저를 어떻게 아십니까?” 하고 물으니,  
예수님께서 그에게 “필립보가 너를 부르기 전에,  
네가 무화과나무 아래에 있는 것을 내가 보았다.” 하고 대답하셨다.  
그러자 나타나엘이 예수님께 말하였다.  
“스승님, 스승님은 하느님의 아드님이십니다.  
이스라엘의 임금님이십니다.”  
예수님께서 나타나엘에게 이르셨다.  
“네가 무화과나무 아래에 있는 것을 보았다고 해서 나를 믿느냐?  
앞으로 그보다 더 큰 일을 보게 될 것이다.”  
이어서 그에게 또 말씀하셨다.  
“내가 진실로 진실로 너희에게 말한다.  
너희는 하늘이 열리고  
하느님의 천사들이 사람의 아들 위에서 오르내리는 것을 보게 될 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 이 예물을 바치며 간절히 비오니  
천사들의 시중으로 이 찬미의 제사를 너그러이 받으시고  
저희에게 구원을 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<천사 감사송 : 천사들이 드러내는 하느님의 영광>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 아버지께서 창조하신 천사들과 대천사들에게  
더없는 사랑과 존경을 드리나이다.  
그들은 아버지의 영광과 위엄을 끊임없이 찬미하며  
우리 주 그리스도를 통하여  
아버지께서 만물 위에 가장 드높으신 분임을 드러내고 있나이다.  
그리스도를 통하여 주님 앞에서  
천사들의 군대가 영원히 기뻐하며 주님의 위엄을 흠숭하오니  
저희도 환호하며 그들과 소리를 모아 주님을 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 138(137),1

주님, 제 마음 다하여 당신을 찬송하나이다. 천사들 앞에서 찬미 노래 부르나이다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 양식을 받아 모시고 간절히 비오니  
저희가 이 양식으로 힘을 얻고 천사들의 보호를 받아  
언제나 구원의 길로 힘차게 나아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---