---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 07월 19일 토요일

[녹] 연중 제15주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 17(16),15 참조

저는 의로움으로 당신 얼굴 뵈옵고, 당신 영광 드러날 때 흡족하리이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
길 잃은 사람들에게 진리의 빛을 비추시어  
올바른 길로 돌아오게 하시니  
그리스도를 주님으로 고백하는 모든 이가  
그 믿음에 어긋나는 것을 버리고 올바로 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그날 밤, 주님께서 이스라엘을 이집트에서 이끌어 내셨다.>

▥ 탈출기의 말씀입니다. 12,37-42

그 무렵 이스라엘 자손들은 라메세스를 떠나 수콧으로 향하였다.  
아이들을 빼고, 걸어서 행진하는 장정만도 육십만가량이나 되었다.  
그 밖에도 많은 이국인들이 그들과 함께 올라가고,  
양과 소 등 수많은 가축 떼도 올라갔다.  
그들은 이집트에서 가지고 나온 반죽으로 누룩 없는 과자를 구웠다.  
반죽이 부풀지 않았기 때문이다.  
그들은 이집트에서 쫓겨 나오느라 머뭇거릴 수가 없어서,  
여행 양식도 장만하지 못하였던 것이다.  
이스라엘 자손들이 이집트에서 산 기간은 사백삼십 년이다.  
사백삼십 년이 끝나는 바로 그날, 주님의 모든 부대가 이집트 땅에서 나왔다.  
그날 밤, 주님께서 그들을 이집트에서 이끌어 내시려고  
밤을 새우셨으므로,  
이스라엘의 모든 자손도 대대로 주님을 위하여 이 밤을 새우게 되었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 136(135),1.23.24.10.11.12.13.14.15

◎ 주님의 자애는 영원하시다.  
○ 주님을 찬송하여라, 좋으신 분이시다. ◎  
○ 비천할 때 우리를 기억하셨네. ◎  
○ 원수에게서 우리를 해방시키셨네. ◎  
○ 이집트의 맏배들을 치셨네. ◎  
○ 이스라엘을 거기에서 이끌어 내셨네. ◎  
○ 강한 손, 팔을 펼쳐 이끄셨네. ◎  
○ 갈대 바다를 둘로 가르셨네. ◎  
○ 그 가운데로 이스라엘 지나가게 하셨네. ◎  
○ 파라오와 그 군대를 갈대 바다에 처넣으셨네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2코린 5,19 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 그리스도 안에서 세상을 당신과 화해하게 하시고 우리에게 화해의 말씀을 맡기셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 예언을 이루시려고 당신을 다른 사람들에게 알리지 말라고 엄중히 이르셨다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 12,14-21

그때에 바리사이들은 나가서 예수님을 어떻게 없앨까 모의를 하였다.  
예수님께서는 그 일을 아시고 그곳에서 물러가셨다.  
그런데도 많은 군중이 그분을 따랐다.  
예수님께서는 그들을 모두 고쳐 주시면서도,  
당신을 다른 사람들에게 알리지 말라고 엄중히 이르셨다.  
이사야 예언자를 통하여 하신 말씀이 이루어지려고 그리된 것이다.  
“보아라, 내가 선택한 나의 종, 내가 사랑하는 이, 내 마음에 드는 이다.  
내가 그에게 내 영을 주리니 그는 민족들에게 올바름을 선포하리라.  
그는 다투지도 않고 소리치지도 않으리니  
거리에서 아무도 그의 소리를 듣지 못하리라.  
그는 올바름을 승리로 이끌 때까지  
부러진 갈대를 꺾지 않고 연기 나는 심지를 끄지 않으리니  
민족들이 그의 이름에 희망을 걸리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 예물을 굽어보시고 받아들이시어  
주님을 믿는 이들에게 성덕을 더해 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 84(83),4-5 참조

주님 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 내 안에 머무르고, 나도 그 사람 안에 머무르리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 선물을 받고 비오니  
저희가 이 성찬의 신비에 자주 참여하여  
나날이 구원의 은혜를 누리게 하소서.  
우리 주 …….