---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 13일 토요일

[백] 성 요한 크리소스토모 주교 학자 기념일  
요한 크리소스토모 성인은 349년 무렵 시리아의 안티오키아(현재 튀르키예의 안타키아)에서 태어나 어머니의 독실한 신앙을 물려받았다. 수도자들과 함께 엄격한 수덕 생활을 하던 그는 은수자를 본받아 광야에서 기도와 고행을 하며 자선과 저술 활동에 전념하다가 386년 사제품을 받고, 주로 안티오키아에서 사목하며 설교자로 활동하였다. 그는 397년 콘스탄티노폴리스의 주교로 임명되어, 성직자와 신자들의 생활을 올바르게 개혁하는 데 힘써 좋은 목자의 모습을 보여 주었다. 그러나 황궁에서 증오를 품고 시기하는 자들에게 밀려나 한두 차례 유배 생활을 하였다. 고통에 짓눌린 채, 407년 9월 14일 (튀르키예) 폰투스의 코마나에서 세상을 떠났다. 가톨릭 교리를 해설하고 그리스도인 생활의 실천을 독려하는 많은 설교와 저술들로 말미암아, ‘크리소스토모’(금구, 金口: 황금의 입)라는 이름으로 불려 왔다.




---

## 입당송

다니 12,3 참조

현명한 이들은 창공의 광채처럼 빛나고, 많은 사람을 정의로 이끈 이들은 별처럼 영원무궁히 빛나리라.  
  


---

## 본기도

믿는 이들에게 힘을 주시는 하느님,  
복된 요한 크리소스토모 주교에게 뛰어난 설교의 은사를 주시고  
박해를 꿋꿋이 견디어 내게 하셨으니  
그의 가르침을 따르고 굽히지 않는 인내심을 본받아  
저희의 믿음도 굳세어지게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그리스도 예수님께서는 죄인들을 구원하시려고 이 세상에 오셨다.>

▥ 사도 바오로의 티모테오 1서 말씀입니다. 1,15-17

사랑하는 그대여, 이 말은 확실하여  
그대로 받아들일 가치가 있습니다.  
그리스도 예수님께서 죄인들을 구원하시려고  
이 세상에 오셨다는 것입니다.  
나는 그 가운데에서 첫째가는 죄인입니다.  
그러나 바로 그 때문에 하느님께서 나에게 자비를 베푸셨습니다.  
그리스도 예수님께서 먼저 나를 당신의 한없는 인내로 대해 주시어,  
영원한 생명을 얻으려고 당신을 믿게 될 사람들에게  
본보기로 삼고자 하신 것입니다.  
영원한 임금이시며 불사불멸하시고  
눈에 보이지 않으시며 한 분뿐이신 하느님께  
영예와 영광이 영원무궁하기를 빕니다. 아멘.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 113(112),1ㄴㄷ-2.3-4.5ㄱ과 6-7(◎ 2 참조)

◎ 주님의 이름은 영원히 찬미받으소서.  
○ 찬양하여라, 주님의 종들아. 찬양하여라, 주님의 이름을. 주님의 이름은 찬미받으소서, 이제부터 영원까지. ◎  
○ 해 뜨는 데서 해 지는 데까지, 주님의 이름은 찬양받으소서. 주님은 모든 민족들 위에 높으시고, 그분의 영광은 하늘 위에 높으시네. ◎  
○ 누가 우리 하느님이신 주님 같으랴? 하늘과 땅을 굽어보시는 분, 억눌린 이를 흙먼지에서 일으켜 세우시고, 불쌍한 이를 잿더미에서 들어 올리시는 분. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 어찌하여 나를“주님, 주님!”하고 부르면서 내가 말하는 것은 실행하지 않느냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,43-49

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“좋은 나무는 나쁜 열매를 맺지 않는다.  
또 나쁜 나무는 좋은 열매를 맺지 않는다.  
나무는 모두 그 열매를 보면 안다.  
가시나무에서 무화과를 따지 못하고  
가시덤불에서 포도를 거두어들이지 못한다.  
선한 사람은 마음의 선한 곳간에서 선한 것을 내놓고,  
악한 자는 악한 곳간에서 악한 것을 내놓는다.  
마음에서 넘치는 것을 입으로 말하는 법이다.  
너희는 어찌하여 나를 ‘주님, 주님!’ 하고 부르면서,  
내가 말하는 것은 실행하지 않느냐?  
나에게 와서 내 말을 듣고 그것을 실행하는 이가  
어떤 사람과 같은지 너희에게 보여 주겠다.  
그는 땅을 깊이 파서 반석 위에 기초를 놓고 집을 짓는 사람과 같다.  
홍수가 나서 강물이 집에 들이닥쳐도,  
그 집은 잘 지어졌기 때문에 전혀 흔들리지 않는다.  
그러나 내 말을 듣고도 실행하지 않는 자는,  
기초도 없이 맨땅에 집을 지은 사람과 같다.  
강물이 들이닥치자 그 집은 곧 무너져 버렸다.  
그 집은 완전히 허물어져 버렸다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(에페 4,1-7.11-13)와 복음(마르 4,1-10.13-또는 4,1-9)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
복된 요한 크리소스토모 주교를 기리며 드리는  
이 제사를 자비로이 굽어보시고  
저희도 그의 가르침을 충실히 따라  
하느님께 드리는 찬미의 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

1코린 1,23-24

우리는 십자가에 못 박히신 그리스도를 선포하노라. 그리스도는 하느님의 힘이시며 하느님의 지혜이시다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

자비로우신 하느님,  
복된 요한 크리소스토모 주교를 기리며 성체를 받아 모셨으니  
하느님 사랑 안에서 저희가 신앙을 용감히 고백하며  
진리를 충실히 증언하게 하소서.  
우리 주 …….