---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 23일 목요일

[녹] 연중 제29주간 목요일 또는 [백] 카페스트라노의 성 요한 사제  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<이제 여러분은 죄에서 해방되고 하느님의 종이 되었습니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 6,19-23

형제 여러분,  
나는 여러분이 지닌 육의 나약성 때문에 사람들의 방식으로 말합니다.  
여러분이 전에 자기 지체를 더러움과 불법에 종으로 넘겨  
불법에 빠져 있었듯이,  
이제는 자기 지체를 의로움에 종으로 바쳐 성화에 이르십시오.  
여러분이 죄의 종이었을 때에는 의로움에 매이지 않았습니다.  
그때에 여러분이 지금은 부끄럽게 여기는 것들을 행하여  
무슨 소득을 거두었습니까?  
그러한 것들의 끝은 죽음입니다.  
그런데 이제 여러분이 죄에서 해방되고  
하느님의 종이 되어 얻는 소득은 성화로 이끌어 줍니다.  
또 그 끝은 영원한 생명입니다.  
죄가 주는 품삯은 죽음이지만,  
하느님의 은사는 우리 주 그리스도 예수님 안에서 받는  
영원한 생명이기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 1,1-2.3.4와 6(◎ 40〔39〕,5ㄱㄴ)

◎ 행복하여라, 주님을 신뢰하는 사람!  
○ 행복하여라! 악인의 뜻에 따라 걷지 않는 사람, 죄인의 길에 들어서지 않으며, 오만한 자의 자리에 앉지 않는 사람, 오히려 주님의 가르침을 좋아하고, 밤낮으로 그 가르침을 되새기는 사람. ◎  
○ 그는 시냇가에 심은 나무 같아, 제때에 열매 맺고, 잎이 아니 시들어, 하는 일마다 모두 잘되리라. ◎  
○ 악인은 그렇지 않으니, 바람에 흩날리는 검불 같아라. 의인의 길은 주님이 아시고, 악인의 길은 멸망에 이르리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

필리 3,8-9 참조

◎ 알렐루야.  
○ 나는 그리스도를 얻고 그분 안에 머물려고 모든 것을 해로운 쓰레기로 여기노라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 평화를 주러 온 것이 아니라 분열을 일으키러 왔다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,49-53

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“나는 세상에 불을 지르러 왔다. 그 불이 이미 타올랐으면 얼마나 좋으랴?  
내가 받아야 하는 세례가 있다.  
이 일이 다 이루어질 때까지 내가 얼마나 짓눌릴 것인가?  
내가 세상에 평화를 주러 왔다고 생각하느냐? 아니다.  
내가 너희에게 말한다. 오히려 분열을 일으키러 왔다.  
이제부터는 한 집안의 다섯 식구가 서로 갈라져,  
세 사람이 두 사람에게 맞서고 두 사람이 세 사람에게 맞설 것이다.  
아버지가 아들에게, 아들이 아버지에게, 어머니가 딸에게, 딸이 어머니에게  
시어머니가 며느리에게, 며느리가 시어머니에게 맞서 갈라지게 될 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---