---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 04월 03일 목요일

[자] 사순 제4주간 목요일  




---

## 입당송

시편 105(104),3-4

주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라.  
  


---

## 본기도

인자하신 주님,  
주님의 종인 저희가 참회로 용서를 받고 착한 생활로 거룩하게 되어  
주님의 계명을 언제나 성실히 따르며  
깨끗한 마음으로 파스카 축제를 맞이하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님, 당신 백성에게 내리시려던 재앙을 거두어 주십시오.>

▥ 탈출기의 말씀입니다. 32,7-14

그 무렵 주님께서 모세에게 이르셨다.  
“어서 내려가거라. 네가 이집트 땅에서 데리고 올라온 너의 백성이 타락하였다.  
저들은 내가 명령한 길에서 빨리도 벗어나,  
자기들을 위하여 수송아지 상을 부어 만들어 놓고서는,  
그것에 절하고 제사 지내며, ‘이스라엘아,  
이분이 너를 이집트 땅에서 데리고 올라오신 너의 신이시다.’ 하고 말한다.”  
주님께서 다시 모세에게 말씀하셨다.  
“내가 이 백성을 보니, 참으로 목이 뻣뻣한 백성이다.  
이제 너는 나를 말리지 마라.  
그들에게 내 진노를 터뜨려 그들을 삼켜 버리게 하겠다.  
그리고 너를 큰 민족으로 만들어 주겠다.”  
그러자 모세가 주 그의 하느님께 애원하였다.  
“주님, 어찌하여 당신께서는 큰 힘과 강한 손으로  
이집트 땅에서 이끌어 내신 당신의 백성에게 진노를 터뜨리십니까?  
어찌하여 이집트인들이,  
‘그가 이스라엘 자손들을 해치려고 이끌어 내서는,  
산에서 죽여 땅에 하나도 남지 않게 해 버렸구나.’ 하고 말하게 하시렵니까?  
타오르는 진노를 푸시고 당신 백성에게 내리시려던 재앙을 거두어 주십시오.  
당신 자신을 걸고, ‘너희 후손들을 하늘의 별처럼 많게 하고,  
내가 약속한 이 땅을 모두 너희 후손들에게 주어,  
상속 재산으로 길이 차지하게 하겠다.’ 하며 맹세하신  
당신의 종 아브라함과 이사악과 이스라엘을 기억해 주십시오.”  
그러자 주님께서는 당신 백성에게 내리겠다고 하신 재앙을 거두셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 106(105),19-20.21-22.23(◎ 4ㄱ)

◎ 주님, 당신 백성 돌보시는 호의로 저를 기억하소서.  
○ 백성들은 호렙에서 송아지를 만들고, 금붙이로 만든 우상에 경배하였네. 풀을 뜯는 소의 형상과 그들의 영광을 맞바꾸었네. ◎  
○ 이집트에서 위대한 일을 하신 분, 자기들을 구원하신 하느님을 잊었네. 함족 땅에서 이루신 놀라운 일들을, 갈대 바다에서 이루신 두려운 일들을 잊었네. ◎  
○ 당신이 뽑은 사람 모세가 아니라면, 그들을 없애 버리겠다 생각하셨네. 모세는 분노하시는 그분 앞을 막아서서, 파멸의 진노를 돌리려 하였네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 3,16 참조

(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어 그를 믿는 사람은 누구나 영원한 생명을 얻게 하셨네.  
(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<너희를 고소하는 이는 너희가 희망을 걸어 온 모세이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 5,31-47

그때에 예수님께서 유다인들에게 말씀하셨다.  
“내가 나 자신을 위하여 증언하면 내 증언은 유효하지 못하다.  
그러나 나를 위하여 증언하시는 분이 따로 계시다.  
나는 나를 위하여 증언하시는 그분의 증언이 유효하다는 것을 알고 있다.  
너희가 요한에게 사람들을 보냈을 때에 그는 진리를 증언하였다.  
나는 사람의 증언을 필요로 하지 않는다.  
그런데도 이러한 말을 하는 것은 너희가 구원을 받게 하려는 것이다.  
요한은 타오르며 빛을 내는 등불이었다.  
너희는 한때 그 빛 속에서 즐거움을 누리려고 하였다.  
그러나 나에게는 요한의 증언보다 더 큰 증언이 있다.  
아버지께서 나에게 완수하도록 맡기신 일들이다.  
그래서 내가 하고 있는 일들이 나를 위하여 증언한다.  
아버지께서 나를 보내셨다는 것이다.  
그리고 나를 보내신 아버지께서도 나를 위하여 증언해 주셨다.  
너희는 그분의 목소리를 들은 적이 한 번도 없고 그분의 모습을 본 적도 없다.  
너희는 또 그분의 말씀이 너희 안에 머무르게 하지 않는다.  
그분께서 보내신 이를 너희가 믿지 않기 때문이다.  
너희는 성경에서 영원한 생명을 찾아 얻겠다는 생각으로 성경을 연구한다.  
바로 그 성경이 나를 위하여 증언한다.  
그런데도 너희는 나에게 와서 생명을 얻으려고 하지 않는다.  
나는 사람들에게서 영광을 받지 않는다.  
그리고 나는 너희에게 하느님을 사랑하는 마음이 없다는 것을 안다.  
나는 내 아버지의 이름으로 왔다.  
그런데도 너희는 나를 받아들이지 않는다.  
다른 이가 자기 이름으로 오면, 너희는 그를 받아들일 것이다.  
자기들끼리 영광을 주고받으면서  
한 분이신 하느님에게서 받는 영광은 추구하지 않으니,  
너희가 어떻게 믿을 수 있겠느냐?  
그러나 내가 너희를 아버지께 고소하리라고 생각하지는 마라.  
너희를 고소하는 이는 너희가 희망을 걸어 온 모세이다.  
너희가 모세를 믿었더라면 나를 믿었을 것이다.  
그가 나에 관하여 성경에 기록하였기 때문이다.  
그런데 너희가 그의 글을 믿지 않는다면 나의 말을 어떻게 믿겠느냐?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

전능하신 하느님,  
이 제사로 봉헌하는 예물을 굽어보시어  
나약한 저희를 모든 악에서 구하시고 안전하게 지켜 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사순 감사송 1 : 사순 시기의 영성적 의미>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 신자들이 더욱 열심히 기도하고 사랑을 실천하여  
해마다 깨끗하고 기쁜 마음으로 파스카 축제를 맞이하게 하셨으며  
새 생명을 주는 구원의 신비에 자주 참여하여  
은총을 가득히 받게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

예레 31,33

주님이 말씀하신다. 나는 그들의 가슴에 내 법을 넣어 주고, 그들의 마음에 그 법을 새겨 주리라. 나는 그들의 하느님이 되고 그들은 나의 백성이 되리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 성사의 힘으로 주님의 종들을 깨끗이 씻어 주시고  
저희를 모든 죄의 사슬에서 풀어 주시어  
구원의 영약을 가득히 받고 진리의 빛을 따라 살게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 백성을 위한 기도

<자유로이 바칠 수 있다.>

하느님,  
하느님께 희망을 두는 이들을 보살피고 이끄시며 구원하시니  
이 백성에게 강복하시어  
원수에게서 풀려나 죄에서 해방되고  
언제나 하느님 사랑 안에 머물게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---