---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 20일 월요일

[녹] 연중 제29주간 월요일  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님을 믿는 우리도 의롭다고 인정받을 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 4,20-25

형제 여러분, 아브라함은  
불신으로 하느님의 약속을 의심하지 않았을 뿐만 아니라,  
오히려 믿음으로 더욱 굳세어져 하느님을 찬양하였습니다.  
그리고 하느님께서는 약속하신 것을 능히 이루실 수 있다고 확신하였습니다.  
바로 그 때문에 “하느님께서 그 믿음을 의로움으로 인정해 주신” 것입니다.  
하느님께서 인정해 주셨다는 기록은 아브라함만이 아니라,  
우리를 위한 것이기도 합니다.  
우리 주 예수님을 죽은 이들 가운데에서 일으키신 분을 믿는 우리도  
그렇게 인정받을 것입니다.  
이 예수님께서는 우리의 잘못 때문에 죽음에 넘겨지셨지만,  
우리를 의롭게 하시려고 되살아나셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

루카 1,69-70.71-72.73-75(◎ 68 참조)

◎ 찬미받으소서, 주 이스라엘의 하느님. 주님은 당신 백성을 찾아오셨네.  
○ 우리를 위하여 당신 종 다윗 집안에서, 힘센 구원자를 세워 주셨네. 거룩한 예언자들의 입으로, 예로부터 말씀하신 대로 하셨네. ◎  
○ 우리 원수들에게서, 우리를 미워하는 자들의 손에서, 우리를 구원하시리라. 그분은 우리 조상들에게 자비를 베푸시고, 당신의 거룩한 계약을 기억하셨네. ◎  
○ 우리 조상 아브라함에게 맹세하신 대로, 우리가 원수들의 손에서 풀려나, 아무 두려움 없이, 한평생 당신 앞에서, 거룩하고 의롭게 당신을 섬기게 하셨네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,3

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<네가 마련해 둔 것은 누구 차지가 되겠느냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,13-21

그때에 군중 가운데에서 어떤 사람이 예수님께,  
“스승님, 제 형더러 저에게 유산을 나누어 주라고 일러 주십시오.” 하고 말하였다.  
그러자 예수님께서 그에게 말씀하셨다.  
“사람아, 누가 나를 너희의 재판관이나 중재인으로 세웠단 말이냐?”  
그리고 사람들에게 이르셨다.  
“너희는 주의하여라. 모든 탐욕을 경계하여라.  
아무리 부유하더라도 사람의 생명은 그의 재산에 달려 있지 않다.”  
예수님께서 그들에게 비유를 들어 말씀하셨다.  
“어떤 부유한 사람이 땅에서 많은 소출을 거두었다.  
그래서 그는 속으로 ‘내가 수확한 것을 모아 둘 데가 없으니  
어떻게 하나?’ 하고 생각하였다.  
그러다가 말하였다.  
‘이렇게 해야지. 곳간들을 헐어 내고 더 큰 것들을 지어,  
거기에다 내 모든 곡식과 재물을 모아 두어야겠다.  
그리고 나 자신에게 말해야지.  
′자, 네가 여러 해 동안 쓸 많은 재산을 쌓아 두었으니,  
쉬면서 먹고 마시며 즐겨라.′’  
그러나 하느님께서 그에게 말씀하셨다.  
‘어리석은 자야, 오늘 밤에 네 목숨을 되찾아 갈 것이다.  
그러면 네가 마련해 둔 것은 누구 차지가 되겠느냐?’  
자신을 위해서는 재화를 모으면서  
하느님 앞에서는 부유하지 못한 사람이 바로 이러하다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---