---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 01월 03일 금요일

[백] 주님 공현 대축일 전 금요일 또는 [백] 지극히 거룩하신 예수 성명  




---

## 입당송

시편 112(111),4 참조

올곧은 이들에게는 어둠 속에서 빛이 솟으리라. 주님은 너그럽고 자비로우며 의로우시다.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님을 믿는 저희를 인자로이 비추시고  
주님 영광의 찬란한 빛으로 저희 마음을 밝히시어  
저희가 구세주를 올바로 알아보고 충실히 섬기게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<그리스도 안에 머무르는 사람은 아무도 죄를 짓지 않습니다.>

▥ 요한 1서의 말씀입니다. 2,29―3,6

사랑하는 여러분, 하느님께서 의로우신 분이심을 깨달으면,  
의로운 일을 실천하는 사람들이 모두  
하느님에게서 태어났다는 것도 알게 됩니다.  
3,아버지께서 우리에게 얼마나 큰 사랑을 주시어  
우리가 하느님의 자녀라 불리게 되었는지 생각해 보십시오.  
과연 우리는 그분의 자녀입니다.  
세상이 우리를 알지 못하는 까닭은  
세상이 그분을 알지 못하였기 때문입니다.  
사랑하는 여러분, 이제 우리는 하느님의 자녀입니다.  
우리가 어떻게 될지는 아직 드러나지 않았지만,  
그분께서 나타나시면 우리도 그분처럼 되리라는 것은 알고 있습니다.  
그분을 있는 그대로 뵙게 될 것이기 때문입니다.  
그분께 이러한 희망을 두는 사람은 모두,  
그리스도께서 순결하신 것처럼 자신도 순결하게 합니다.  
죄를 저지르는 자는 모두 불법을 자행하는 자입니다.  
죄는 곧 불법입니다.  
여러분도 알다시피, 그분께서는 죄를 없애시려고 나타나셨던 것입니다.  
그분 안에는 죄가 없습니다.  
그분 안에 머무르는 사람은 아무도 죄를 짓지 않습니다.  
죄를 짓는 자는 모두 그분을 뵙지도 못하고 알지도 못한 자입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 98(97),1.3ㄷㄹ-4.5-6(◎ 3ㄷㄹ)

◎ 우리 하느님의 구원을 온 세상 땅끝마다 모두 보았네.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 그분이 기적들을 일으키셨네. 그분의 오른손이, 거룩한 그 팔이 승리를 가져오셨네. ◎  
○ 우리 하느님의 구원을, 온 세상 땅끝마다 모두 보았네. 주님께 환성 올려라, 온 세상아. 즐거워하며 환호하여라, 찬미 노래 불러라. ◎  
○ 비파 타며 주님께 찬미 노래 불러라. 비파에 가락 맞춰 노래 불러라. 쇠 나팔 뿔 나팔 소리에 맞춰, 임금이신 주님 앞에서 환성 올려라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 1,14.12 참조

◎ 알렐루야.  
○ 말씀이 사람이 되시어 우리 가운데 사셨네. 그분은 당신을 받아들이는 모든 이를 하느님의 자녀가 되게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<보라, 하느님의 어린양이시다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 1,29-34

그때에 요한은 예수님께서 자기 쪽으로 오시는 것을 보고 말하였다.  
“보라, 세상의 죄를 없애시는 하느님의 어린양이시다.  
저분은, ‘내 뒤에 한 분이 오시는데,  
내가 나기 전부터 계셨기에 나보다 앞서신 분이시다.’ 하고  
내가 전에 말한 분이시다.  
나도 저분을 알지 못하였다.  
내가 와서 물로 세례를 준 것은,  
저분께서 이스라엘에 알려지시게 하려는 것이었다.”  
요한은 또 증언하였다.  
“나는 성령께서 비둘기처럼 하늘에서 내려오시어  
저분 위에 머무르시는 것을 보았다.  
나도 저분을 알지 못하였다.  
그러나 물로 세례를 주라고 나를 보내신 그분께서 나에게 일러 주셨다.  
‘성령이 내려와 어떤 분 위에 머무르는 것을 네가 볼 터인데,  
바로 그분이 성령으로 세례를 주시는 분이다.’  
과연 나는 보았다.  
그래서 저분이 하느님의 아드님이시라고 내가 증언하였다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 예물을 인자로이 받으시고  
저희가 경건한 마음으로 고백하는 것을 천상 성사로 깨닫게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님 성탄 감사송 1 : 빛이신 그리스도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사람이 되신 말씀의 신비로  
저희 마음의 눈을 새롭게 밝혀 주시어  
하느님을 눈으로 뵙고 알아서  
보이지 않는 하느님을 사랑하도록  
저희 마음을 이끌어 주셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

1요한 4,9

하느님의 사랑이 우리에게 나타났네. 하느님이 당신 외아드님을 세상에 보내시어, 우리가 그분을 통하여 살게 해 주셨네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
성체성사로 저희에게 오셨으니  
이 성사의 힘으로 저희 마음을 움직이시어  
저희가 모신 성체에 더욱 맞갖은 삶을 살아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

주님 공현 대축일을 앞뒤로 하는 성탄 시기에 우리는 독서 말씀으로 요한의 첫째 서간을 계속해서 듣습니다. 요한 서간은 사람이 되시어 우리에게 오신 하느님의 외아드님 그리스도에 대한 믿음과, 하느님께서 우리를 먼저 사랑하셨다는 것을 확고하게 가르칩니다. 그렇게 해서 우리가 주님의 오심을 부인하고 거절하는 완고한 세상에 휩쓸려 흔들리지 않도록 도와줍니다.  
오늘 복음에서 세례자 요한은 예수님을 “세상의 죄를 없애시는 하느님의 어린양”(요한 1,29)으로, “성령으로 세례를 주시는 분”(1,33)으로 소개합니다. 그러면서 “나도 저분을 알지 못하였다.”(1,31)라고 거듭해서 증언합니다. ‘전에는 그분을 알지 못하였다.’는 말이 제게는 무엇보다 강렬한 증언으로 다가옵니다. ‘전에는 알지 못하였다.’는 이 말이 ‘지금은 분명하게 알게 되었다.’는 뜻을 품고 있는 것으로 느껴지기 때문입니다.  
대학을 졸업하고 대신학교 입학을 위한 교리 시험을 치르는데 이런 문제가 나왔습니다. “나에게 예수 그리스도는 누구이신가?” 한참을 고민한 뒤 ‘진리의 길로 나를 부르시는 완고한 스승’이라는 요지로 답안을 적었습니다. 다행히 신학교에 합격하였지만 저는 분명히 압니다. 그때 저는 그분을 알지 못하였습니다. 어느 때인가 두렵고 떨리는 마음으로 턱없이 부족함을 고백하며 도와줄 이 예수님밖에 없노라 매달렸더니 그 비참에서 손을 잡아 주셨습니다. 그분께서는 더 이상 스승이 아닌 주님이셨습니다.  
“나도 저분을 알지 못하였다.” 하고 또렷하게 말하는 이들이 더 많아졌으면 좋겠습니다.  
(김동희 모세 신부)