---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 02월 21일 금요일

[녹] 연중 제6주간 금요일 또는 [백] 성 베드로 다미아니 주교 학자  




---

## 입당송

시편 31(30),3-4 참조

하느님, 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구원할 성채 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 성채이시니, 당신 이름 위하여 저를 이끌어 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
바르고 진실한 마음 안에 머무르시겠다고 하셨으니  
저희에게 풍성한 은총을 내리시어  
하느님의 마땅한 거처가 되게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리가 내려가서 사람의 말을 뒤섞어 놓자.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 11,1-9

온 세상이 같은 말을 하고 같은 낱말들을 쓰고 있었다.  
사람들이 동쪽에서 이주해 오다가  
신아르 지방에서 한 벌판을 만나 거기에 자리 잡고 살았다.  
그들은 서로 말하였다. “자, 벽돌을 빚어 단단히 구워 내자.”  
그리하여 그들은 돌 대신 벽돌을 쓰고, 진흙 대신 역청을 쓰게 되었다.  
그들은 또 말하였다.  
“자, 성읍을 세우고 꼭대기가 하늘까지 닿는 탑을 세워 이름을 날리자.  
그렇게 해서 우리가 온 땅으로 흩어지지 않게 하자.”  
그러자 주님께서 내려오시어  
사람들이 세운 성읍과 탑을 보시고 말씀하셨다.  
“보라, 저들은 한 겨레이고 모두 같은 말을 쓰고 있다.  
이것은 그들이 하려는 일의 시작일 뿐,  
이제 그들이 하고자 하는 것은 무엇이든 못할 일이 없을 것이다.  
자, 우리가 내려가서 그들의 말을 뒤섞어 놓아,  
서로 남의 말을 알아듣지 못하게 만들어 버리자.”  
주님께서는 그들을 거기에서 온 땅으로 흩어 버리셨다.  
그래서 그들은 그 성읍을 세우는 일을 그만두었다.  
그리하여 그곳의 이름을 바벨이라 하였다.  
주님께서 거기에서 온 땅의 말을 뒤섞어 놓으시고,  
사람들을 온 땅으로 흩어 버리셨기 때문이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 33(32),10-11.12-13.14-15(◎ 12ㄴ 참조)

◎ 행복하여라, 주님이 당신 소유로 뽑으신 백성!  
○ 주님은 민족들의 의지를 꺾으시고, 백성들의 계획을 흩으신다. 주님의 뜻은 영원히 이어지고, 그 마음속 계획은 대대로 이어진다. ◎  
○ 행복하여라, 주님을 하느님으로 모시는 민족, 그분이 당신 소유로 뽑으신 백성! 주님은 하늘에서 굽어보시며, 모든 사람을 살펴보신다. ◎  
○ 당신 머무시는 곳에서, 땅에 사는 모든 이를 지켜보신다. 그들의 마음을 하나하나 빚으시고, 그들의 행위를 속속들이 헤아리신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,15 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 아버지에게서 들은 것을 너희에게 모두 알려 주었으니 나는 너희를 친구라고 부른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나와 복음 때문에 목숨을 잃는 사람은 목숨을 구할 것이다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 8,34-9.1

그때에 예수님께서 제자들과 함께 군중을 가까이 부르시고  
그들에게 말씀하셨다.  
“누구든지 내 뒤를 따르려면  
자신을 버리고 제 십자가를 지고 나를 따라야 한다.  
정녕 자기 목숨을 구하려는 사람은 목숨을 잃을 것이고,  
나와 복음 때문에 목숨을 잃는 사람은 목숨을 구할 것이다.  
사람이 온 세상을 얻고도 제 목숨을 잃으면 무슨 소용이 있느냐?  
사람이 제 목숨을 무엇과 바꿀 수 있겠느냐?  
절개 없고 죄 많은 이 세대에서 누구든지 나와 내 말을 부끄럽게 여기면,  
사람의 아들도 아버지의 영광에 싸여 거룩한 천사들과 함께 올 때에  
그를 부끄럽게 여길 것이다.”  
9,예수님께서 또 그들에게 말씀하셨다. “내가 진실로 너희에게 말한다.  
여기에 서 있는 사람들 가운데에는 죽기 전에  
하느님의 나라가 권능을 떨치며 오는 것을 볼 사람들이 더러 있다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사로 저희를 깨끗하고 새롭게 하시어  
저희가 주님의 뜻을 충실히 실천하고  
마침내 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 78(77),29-30 참조

그들은 실컷 먹고 배불렀네. 주님이 그들의 바람을 채워 주셨네. 그들의 바람을 저버리지 않으셨네.  
  
<또는>  
  
요한 3,16  
  
하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어, 그를 믿는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻게 하셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 진미를 받아 모시고 비오니  
참생명을 주는 이 양식을 언제나 갈망하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

그리스도인으로 세례를 받고도 예수님과 그분의 말씀을 부끄럽게 여기는 사람이 있을까요? 있습니다. 부끄럽게 여긴다는 것은 감추려고 한다는 것이지요. 자신이 그리스도인이라는 사실이 세상살이에서 필요하고 유리할 때는 내세우지만 불리하고 걸림돌이 될 때는 감추는 사람들이 있습니다. 살면서 주어지는 십자가를 거부하는 것은 예수님의 뒤를 따르려는 마음이 없기 때문일 것입니다.  
예수님께서 당신을 따르기 위한 두 가지 조건으로 제시하신 ‘자기를 버림’과 ‘십자가를 짐’은 사실 힘겨운 일입니다. 힘겨운 일도 기꺼이 즐겁게 할 수 있게 하는 것은 바로 사랑입니다. 예수님을 참으로 사랑한다면 순교도 할 수 있을 것입니다. 십자가와 순교의 그리스도교적 의미는 고통과 죽음이 아니라 바로 사랑입니다. 다른 사람에 대한 사랑 때문에 자기를 잊고, 사랑 때문에 십자가를 끌어안으며, 사랑 때문에 죽을 수도 있는 것입니다.  
자기 목숨을 잃는다는 것은 물론 목숨을 스스로 버리라는 뜻은 아닙니다. 예수님과 그분의 복음을 위하여 목숨을 잃을 각오를 할 때 그분께서는 우리에게 참생명을 찾아 주실 것입니다. 그리고 그분께서는 우리에게 혼자 그 모든 어려움을 감당하도록 내버려두시는 것이 아니라 당신께서 명령하신 것을 우리가 실행할 수 있도록 몸소 도와주십니다. 자기를 버리고 십자가를 지는 것이 두렵다면 우리에게 예수님에 대한 사랑을 더해 주시도록 그분의 도우심을 청합시다.  
(국춘심 방그라시아 수녀)  


---