---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 03일 수요일

[백] 성 대 그레고리오 교황 학자 기념일  
성 대 그레고리오 교황께서는 540년 무렵 로마의 부유하고 신심 깊은 가문에서 태어나셨다. 법학을 비롯한 고등 교육을 받으시고 로마의 고위 공직을 지내셨지만, 수도 생활을 시작하시어 부제로 서품되시고, 콘스탄티노폴리스에서 교황 사절의 임무를 수행하셨다. 590년 교황으로 뽑히신 성인께서는 교황을 ‘하느님의 종들의 종’이라고 표현하신 최초의 교황이시다. 교황권을 지배하는 특권이 아니라 봉사하는 특전이라고 생각하셨기 때문이다. ‘그레고리오 성가’도 그분의 이름에서 따왔는데, 그레고리오 교황께서는 전례 음악뿐 아니라 신앙과 도덕에 관한 저서를 많이 남기시고, 604년에 세상을 떠나셨다.




---

## 입당송

복된 그레고리오는 베드로 좌에 올라, 언제나 주님의 얼굴을 찾고, 주님 사랑의 신비를 기리며 살았네.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님 백성을 자비로이 돌보시며 사랑으로 다스리시니  
복된 그레고리오 교황의 전구를 들으시고  
교회의 목자들에게 지혜의 성령을 내리시어  
그들이 백성을 올바로 가르치고 거룩해지도록 이끌며  
자라나는 그 양들을 보고 영원한 기쁨을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<진리의 말씀이 여러분에게 다다라, 온 세상에서 열매를 맺고 있습니다.>

▥ 사도 바오로의 콜로새서 시작입니다. 1,1-8

하느님의 뜻에 따라  
그리스도 예수님의 사도가 된 바오로와 티모테오 형제가  
콜로새에 있는 성도들 곧 그리스도 안에서 사는 형제 신자들에게 인사합니다.  
하느님 우리 아버지에게서 은총과 평화가 여러분에게 내리기를 빕니다.  
우리는 여러분을 위하여 기도할 때면  
늘 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하느님께 감사를 드립니다.  
그리스도 예수님에 대한 여러분의 믿음과 모든 성도를 향한 여러분의 사랑을  
우리가 전해 들었기 때문입니다.  
그 믿음과 사랑은 여러분을 위하여  
하늘에 마련되어 있는 것에 대한 희망에 근거합니다.  
이 희망은 여러분이 진리의 말씀 곧 복음을 통하여 이미 들은 것입니다.  
이 복음은 여러분에게 다다라  
여러분이 그 진리 안에서 하느님의 은총을 듣고 깨달은 날부터,  
온 세상에서 그러하듯이 여러분에게서도 열매를 맺으며 자라고 있습니다.  
여러분은 하느님의 그 은총을  
우리가 사랑하는 동료 종 에파프라스에게 배웠습니다.  
그는 여러분을 위하여 일하는 그리스도의 충실한 일꾼이며,  
성령 안에서 이루어지는 여러분의 사랑을 우리에게 알려 준 사람입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 52(51),10.11(◎ 10ㄹ 참조)

◎ 주님, 저는 영원히 당신 자애에 의지하나이다.  
○ 나는 하느님 집에서 자라는 푸른 올리브 나무. 길이길이 하느님 자애에 의지하리라. ◎  
○ 주님이 하신 일, 저는 영원히 기리나이다. 당신께 충실한 이들 앞에서, 좋으신 당신 이름을 바라나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 4,18

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 나를 보내시어 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하고 잡혀간 이들에게 해방을 선포하게 하셨다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 기쁜 소식을 다른 고을에도 전해야 한다. 사실 나는 그 일을 하도록 파견된 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 4,38-44

예수님께서는 회당을 떠나 시몬의 집으로 가셨다.  
그때에 시몬의 장모가 심한 열에 시달리고 있어서,  
사람들이 그를 위해 예수님께 청하였다.  
예수님께서 그 부인에게 가까이 가시어  
열을 꾸짖으시니 열이 가셨다.  
그러자 부인은 즉시 일어나 그들의 시중을 들었다.  
해 질 무렵에 사람들이 갖가지 질병을 앓는 이들을  
있는 대로 모두 예수님께 데리고 왔다.  
예수님께서는 한 사람 한 사람에게 손을 얹으시어 그들을 고쳐 주셨다.  
마귀들도 많은 사람에게서 나가며,  
“당신은 하느님의 아드님이십니다.” 하고 소리 질렀다.  
그러나 예수님께서는 꾸짖으시며  
그들이 말하는 것을 용납하지 않으셨다.  
당신이 그리스도임을 그들이 알고 있었기 때문이다.  
날이 새자 예수님께서는 밖으로 나가시어 외딴곳으로 가셨다.  
군중은 예수님을 찾아다니다가 그분께서 계시는 곳까지 가서,  
자기들을 떠나지 말아 주십사고 붙들었다.  
그러나 예수님께서는 그들에게 말씀하셨다.  
“나는 하느님 나라의 기쁜 소식을 다른 고을에도 전해야 한다.  
사실 나는 그 일을 하도록 파견된 것이다.”  
그러고 나서 예수님께서는 유다의 여러 회당에서 복음을 선포하셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(2코린 4,1-2.5-7)와 복음(루카 22,24-30)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
성자의 희생 제사로 온 세상의 죄를 씻어 주셨으니  
저희를 굽어보시어  
복된 그레고리오 교황을 기리며 바치는 이 제사가  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

루카 12,42 참조

주님은 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내주게 할 충실하고 슬기로운 종을 세우셨네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
살아 있는 빵이신 그리스도의 성체로 저희의 힘을 북돋아 주시니  
복된 그레고리오를 기리는 저희가  
스승이신 그리스도의 가르침을 따라 진리를 깨닫고  
그 진리를 사랑으로 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---