---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 11월 04일 화요일

[백] 성 가롤로 보로메오 주교 기념일  
가롤로 보로메오 성인은 1538년 이탈리아 롬바르디아의 아로나 귀족 가문에서 태어났다. 신심 깊은 가정에서 어린 시절을 보낸 그는 일찍부터 학문을 쌓는 데 힘썼다. 1560년 외삼촌인 비오 4세 교황께서 평신도인 그를 추기경으로 임명하시자, 뒤늦게 성직자 교육을 받고 1563년에 사제가 되었다. 그는 밀라노의 대주교로서 교회 개혁에 크게 이바지하였다. 또한 가난하고 고통받는 이들을 지원하는 제도를 마련하여 널리 보급시켰다. 1584년에 선종한 그를 1610년 바오로 5세 교황께서 시성하셨다.




---

## 입당송

에제 34,11.23-24 참조

주님이 말씀하신다. 나는 내 양 떼를 찾아서, 그들을 먹일 목자를 세우리라. 나 주님이 그들의 하느님이 되리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,참조  
  
이 사람은 충실하고 슬기로운 종이다. 주님이 그를 세우시어, 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내어 주게 하셨다.  


---

## 본기도

주님,  
복된 가롤로 주교에게 심어 주신 굳센 정신을  
주님의 백성에게 부어 주시어  
교회가 끊임없이 새로워지고  
저희도 그리스도를 닮아  
그분의 참모습을 세상에 보여 주게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 서로서로 지체가 됩니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 12,5-16ㄴ

형제 여러분, 우리는 수가 많지만  
그리스도 안에 한 몸을 이루면서 서로서로 지체가 됩니다.  
우리는 저마다 하느님께서 베푸신 은총에 따라  
서로 다른 은사를 가지고 있습니다. 그것이 예언이면 믿음에 맞게 예언하고,  
봉사면 봉사하는 데에 써야 합니다.  
그리고 가르치는 사람이면 가르치는 일에,  
권면하는 사람이면 권면하는 일에 힘쓰고,  
나누어 주는 사람이면 순수한 마음으로, 지도하는 사람이면 열성으로,  
자비를 베푸는 사람이면 기쁜 마음으로 해야 합니다.  
사랑은 거짓이 없어야 합니다. 여러분은 악을 혐오하고 선을 꼭 붙드십시오.  
형제애로 서로 깊이 아끼고, 서로 존경하는 일에 먼저 나서십시오.  
열성이 줄지 않게 하고 마음이 성령으로 타오르게 하며 주님을 섬기십시오.  
희망 속에 기뻐하고 환난 중에 인내하며 기도에 전념하십시오.  
궁핍한 성도들과 함께 나누고 손님 접대에 힘쓰십시오.  
여러분을 박해하는 자들을 축복하십시오. 저주하지 말고 축복해 주십시오.  
기뻐하는 이들과 함께 기뻐하고 우는 이들과 함께 우십시오.  
서로 뜻을 같이하십시오. 오만한 생각을 버리고 비천한 이들과 어울리십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 131(130),1.2.3

◎ 주님, 제 영혼을 당신의 평화로 지켜 주소서.  
○ 주님, 제 마음은 오만하지 않나이다. 제 눈은 높지도 않사옵니다. 감히 거창한 것을 따르지도, 분에 넘치는 것을 찾지도 않나이다. ◎  
○ 오히려 저는 제 영혼을, 다독이고 달랬나이다. 제 영혼은 마치 젖 뗀 아기, 어미 품에 안긴 아기 같사옵니다. ◎  
○ 이스라엘아, 주님을 고대하여라, 이제부터 영원까지. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<큰길과 울타리 쪽으로 나가 사람들을 들어오게 하여, 내 집이 가득 차게 하여라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 14,15-24

그때에 예수님과 함께 식탁에 앉아 있던 이들 가운데 어떤 사람이 그분께,  
“하느님의 나라에서 음식을 먹게 될 사람은 행복합니다.” 하고 말하였다.  
그러자 예수님께서 그에게 이르셨다.  
“어떤 사람이 큰 잔치를 베풀고 많은 사람을 초대하였다.  
그리고 잔치 시간이 되자 종을 보내어 초대받은 이들에게,  
‘이제 준비가 되었으니 오십시오.’ 하고 전하게 하였다.  
그런데 그들은 모두 하나같이 양해를 구하기 시작하였다.  
첫째 사람은 ‘내가 밭을 샀는데 나가서 그것을 보아야 하오.  
부디 양해해 주시오.’ 하고 그에게 말하였다.  
다른 사람은 ‘내가 겨릿소 다섯 쌍을 샀는데 그것들을 부려 보려고 가는 길이오.  
부디 양해해 주시오.’ 하였다.  
또 다른 사람은 ‘나는 방금 장가를 들었소. 그러니 갈 수가 없다오.’ 하였다.  
종이 돌아와 주인에게 그대로 알렸다.  
그러자 집주인이 노하여 종에게 일렀다.  
‘어서 고을의 한길과 골목으로 나가 가난한 이들과 장애인들과  
눈먼 이들과 다리저는 이들을 이리로 데려오너라.’  
얼마 뒤에 종이  
‘주인님, 분부하신 대로 하였습니다만 아직도 자리가 남았습니다.’ 하자,  
주인이 다시 종에게 일렀다.  
‘큰길과 울타리 쪽으로 나가 어떻게 해서라도 사람들을 들어오게 하여,  
내 집이 가득 차게 하여라.’  
내가 너희에게 말한다.  
처음에 초대를 받았던 그 사람들 가운데에서는 아무도  
내 잔치 음식을 맛보지 못할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(로마 12,3-13)와 복음(요한 10,11-16)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
목자의 열성과 뛰어난 덕행으로 복된 가롤로 주교를 들어 높이셨으니  
그를 기념하여 주님 제대에 바치는 예물을 굽어보시고  
이 제사의 힘으로 저희도 복음을 실천하여  
풍성한 열매를 거두게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

요한 15,16 참조

주님이 말씀하신다. 너희가 나를 뽑은 것이 아니라 내가 너희를 뽑아 세웠으니, 가서 열매를 맺어라. 너희 열매는 길이 남으리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,36-참조  
  
행복하여라, 주인이 와서 문을 두드릴 때에 깨어 있는 종!  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 신비에 참여하고 비오니  
저희에게 굳센 정신을 심어 주시어  
저희가 복된 가롤로처럼 형제들을 충실히 섬기며  
온 마음으로 사랑을 실천하게 하소서.  
우리 주 …….