---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 03월 19일 수요일

[백] 복되신 동정 마리아의 배필 성 요셉 대축일  
다윗 가문의 요셉은 갈릴래아의 나자렛에서 목수로 일하는 의로운 사람으로, 마리아와 약혼하였다. 그러나 같이 살기도 전에 마리아가 성령으로 말미암아 예수님을 잉태하게 된다. 이러한 사실을 몰랐던 요셉은 파혼할 마음을 먹었지만, 꿈에 나타난 천사에게서 하느님의 뜻을 전하여 듣고 마리아를 아내로 맞아들인다. 이로써 요셉은 성가정의 수호자가 되어 예수님과 성모님을 보호하는 역할을 훌륭하게 수행한다. 또한 성인은 임종하는 이의 수호자며 거룩한 교회의 보호자다.




---

## 입당송

루카 12,42 참조

보라, 주님은 당신 가족을 맡길 충실하고 슬기로운 종을 세우셨다.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
복된 요셉에게 어린 시절의 구세주를 돌보게 하셨으니  
그의 전구를 들으시어  
교회가 인류의 구원 계획에 충실히 봉사하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주 하느님께서 예수님께 조상 다윗의 왕좌를 주시리라(루카 1,32 참조).>

▥ 사무엘기 하권의 말씀입니다. 7,4-5ㄴ.12-14ㄱ.16

그 무렵 주님의 말씀이 나탄에게 내렸다.  
“나의 종 다윗에게 가서 말하여라. ‘주님이 이렇게 말한다.  
너의 날수가 다 차서 조상들과 함께 잠들게 될 때,  
네 몸에서 나와 네 뒤를 이을 후손을 내가 일으켜 세우고,  
그의 나라를 튼튼하게 하겠다.  
그는 나의 이름을 위하여 집을 짓고,  
나는 그 나라의 왕좌를 영원히 튼튼하게 할 것이다.  
나는 그의 아버지가 되고 그는 나의 아들이 될 것이다.  
너의 집안과 나라가 네 앞에서 영원히 굳건해지고,  
네 왕좌가 영원히 튼튼하게 될 것이다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 89(88),2-3.4-5.27과 29(◎ 37ㄱ)

◎ 그의 후손들은 영원히 이어지리라.  
○ 주님의 자애를 영원히 노래하오리다. 제 입은 당신의 진실을 대대로 전하오리다. 제가 아뢰나이다. “주님은 자애를 영원히 세우시고, 진실을 하늘에 굳히셨나이다.” ◎  
○ 나는 내가 뽑은 이와 계약을 맺고, 나의 종 다윗에게 맹세하였노라. “영원토록 네 후손을 굳건히 하고, 대대로 이어 갈 네 왕좌를 세우노라.” ◎  
○ 그는 나를 부르리라. “당신은 저의 아버지, 저의 하느님, 제 구원의 바위.” 영원토록 그에게 내 자애를 베풀리니, 그와 맺은 내 계약 변함이 없으리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<아브라함은 희망이 없어도 희망하였습니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 4,13.16-18.22

형제 여러분, 세상의 상속자가 되리라는 약속은  
율법을 통해서가 아니라 믿음으로 얻은 의로움을 통해서  
아브라함과 그 후손들에게 주어졌습니다.  
그러한 까닭에 약속은 믿음에 따라 이루어지고 은총으로 주어집니다.  
이는 약속이 모든 후손에게, 곧 율법에 따라 사는 이들뿐만 아니라  
아브라함이 보여 준 믿음에 따라 사는 이들에게도 보장되게 하려는 것입니다.  
아브라함은 우리 모두의 조상입니다.  
그것은 성경에  
“내가 너를 많은 민족의 조상으로 만들었다.”라고 기록된 그대로입니다.  
아브라함은 자기가 믿는 분, 곧 죽은 이들을 다시 살리시고  
존재하지 않는 것을 존재하도록 불러내시는 하느님 앞에서  
우리 모두의 조상이 되었습니다.  
그는 희망이 없어도 희망하며,  
“너의 후손들이 저렇게 많아질 것이다.” 하신 말씀에 따라  
“많은 민족의 아버지”가 될 것을 믿었습니다.  
바로 그 때문에 “하느님께서 그 믿음을 의로움으로 인정해 주신” 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

시편 84(83),5 참조

(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 주님, 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다.  
(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<요셉은 주님의 천사가 명령한 대로 하였다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 1,16.18-21.24ㄱ

야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았는데,  
마리아에게서 그리스도라고 불리는 예수님께서 태어나셨다.  
예수 그리스도께서는 이렇게 탄생하셨다.  
그분의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하였는데,  
그들이 같이 살기 전에 마리아가 성령으로 말미암아 잉태한 사실이 드러났다.  
마리아의 남편 요셉은 의로운 사람이었고  
또 마리아의 일을 세상에 드러내고 싶지 않았으므로,  
남모르게 마리아와 파혼하기로 작정하였다.  
요셉이 그렇게 하기로 생각을 굳혔을 때,  
꿈에 주님의 천사가 나타나 말하였다.  
“다윗의 자손 요셉아, 두려워하지 말고 마리아를 아내로 맞아들여라.  
그 몸에 잉태된 아기는 성령으로 말미암은 것이다.  
마리아가 아들을 낳으리니 그 이름을 예수라고 하여라.  
그분께서 당신 백성을 죄에서 구원하실 것이다.”  
잠에서 깨어난 요셉은 주님의 천사가 명령한 대로 하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
<또는>  
  
<네 아버지와 내가 너를 애타게 찾았단다.>  
  
  
✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다.  
  
  
2,41-51ㄱ  
  
예수님의 부모는 해마다 파스카 축제 때면 예루살렘으로 가곤 하였다.  
예수님이 열두 살 되던 해에도 이 축제 관습에 따라 그리로 올라갔다.  
그런데 축제 기간이 끝나고 돌아갈 때에  
소년 예수님은 예루살렘에 그대로 남았다.  
그의 부모는 그것도 모르고,  
일행 가운데에 있으려니 여기며 하룻길을 갔다.  
그런 다음에야 친척들과 친지들 사이에서 찾아보았지만,  
찾아내지 못하였다.  
그래서 예루살렘으로 돌아가 그를 찾아다녔다.  
사흘 뒤에야 성전에서 그를 찾아냈는데,  
그는 율법 교사들 가운데에 앉아  
그들의 말을 듣기도 하고 그들에게 묻기도 하고 있었다.  
그의 말을 듣는 이들은 모두 그의 슬기로운 답변에 경탄하였다.  
예수님의 부모는 그를 보고 무척 놀랐다.  
예수님의 어머니가 “얘야, 우리에게 왜 이렇게 하였느냐?  
네 아버지와 내가 너를 애타게 찾았단다.” 하자,  
그가 부모에게 말하였다.  
“왜 저를 찾으셨습니까?  
저는 제 아버지의 집에 있어야 하는 줄을 모르셨습니까?”  
그러나 그들은 예수님이 한 말을 알아듣지 못하였다.  
예수님은 부모와 함께 나자렛으로 내려가,  
그들에게 순종하며 지냈다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 요셉이 충성스럽고 경건한 마음으로  
동정 마리아에게서 나신 성자께 봉사하였으니  
저희도 깨끗한 마음으로 이 제사를 봉헌하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<요셉 성인의 사명>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 특히 복된 요셉의 대축일에  
아버지를 마땅히 찬송하고 찬양하며 찬미하나이다.  
아버지께서는 의로운 요셉을  
하느님의 어머니 동정 마리아의 배필로 삼으시고  
충실하고 지혜로운 종 요셉을 성가정의 가장으로 세우시어  
성령으로 잉태되신 성자  
우리 주 예수 그리스도를 보살피게 하셨나이다.  
그리스도를 통하여 천사들이 주님의 위엄을 찬미하고  
주품천사들이 흠숭하며  
권품천사들이 두려워하고  
하늘 위 하늘의 능품천사들과 복된 세라핌이  
다 함께 예배하며 환호하오니  
저희도 그들과 소리를 모아 삼가 주님을 찬양하나이다.  
  


---

## 영성체송

마태 25,21

잘하였다, 착하고 성실한 종아! 와서 네 주인과 함께 기쁨을 나누어라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 복된 요셉의 축제를 기쁘게 지내며  
이 제대에서 생명의 양식을 배불리 먹었으니  
저희를 영원히 지켜 주시어  
자비로이 베푸신 은총을 길이 간직하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---