---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 07월 24일 목요일

[녹] 연중 제16주간 목요일 또는 [백] 성 사르벨리오 마클루프 사제  




---

## 입당송

시편 54(53),6.8

보라, 하느님은 나를 도우시는 분, 주님은 내 생명을 떠받치는 분이시다. 저는 기꺼이 당신께 제물을 바치리이다. 주님, 좋으신 당신 이름 찬송하리이다.  
  


---

## 본기도

주님, 주님의 종들에게 자비를 베푸시고 주님의 은총을 인자로이 더해 주시어  
믿음과 희망과 사랑으로  
언제나 깨어 주님의 계명을 충실히 지키게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<온 백성이 보는 앞에서 주님이 시나이 산에 내릴 것이다.>

▥ 탈출기의 말씀입니다. 19,1-2.9-11.16-20ㄴ

이스라엘 자손들이 이집트 땅에서 나온 뒤 셋째 달 바로 그날,  
그들은 시나이 광야에 이르렀다.  
그들은 르피딤을 떠나 시나이 광야에 이르러 그 광야에 진을 쳤다.  
이렇게 이스라엘은 그곳 산 앞에 진을 쳤다.  
주님께서 모세에게 말씀하셨다.  
“이제 내가 짙은 구름 속에서 너에게 다가가겠다.  
그러면 내가 너와 말하는 것을 백성이 듣고 너를 언제까지나 믿게 될 것이다.”  
모세가 백성의 말을 주님께 그대로 전해 드리자,  
주님께서 모세에게 말씀하셨다. “백성에게 가거라.  
오늘과 내일 그들을 성결하게 하고, 옷을 빨아 셋째 날을 준비하게 하여라.  
바로 이 셋째 날에 온 백성이 보는 앞에서 주님이 시나이 산에 내릴 것이다.”  
셋째 날 아침, 우렛소리와 함께 번개가 치고 짙은 구름이 산을 덮은 가운데  
뿔 나팔 소리가 크게 울려 퍼지자, 진영에 있던 백성이 모두 떨었다.  
하느님을 만날 수 있도록 모세가 백성을 진영에서 데리고 나오자  
그들은 산기슭에 섰다.  
그때 시나이 산은 온통 연기가 자욱하였다.  
주님께서 불 속에서 그 위로 내려오셨기 때문이다.  
마치 가마에서 나오는 것처럼 연기가 솟아오르며 산 전체가 심하게 뒤흔들렸다.  
뿔 나팔 소리가 점점 크게 울려 퍼지는 가운데 모세가 말씀을 아뢰자,  
하느님께서 우렛소리로 대답하셨다.  
주님께서는 시나이 산 위로, 그 산봉우리로 내려오셨다.  
그런 다음 주님께서 모세를 그 산봉우리로 부르셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

다니 3,52ㄱ.52ㄷ.53.54.55.56(◎ 52ㄴ)

◎ 세세 대대에 찬송과 영광을 받으소서.  
○ 주님, 저희 조상들의 하느님, 찬미받으소서. ◎  
○ 영광스럽고 거룩하신 당신 이름은 찬미받으소서. ◎  
○ 거룩한 영광의 성전에서 당신은 찬미받으소서. ◎  
○ 거룩한 어좌에서 당신은 찬미받으소서. ◎  
○ 커룹 위에 앉으시어 깊은 곳을 살피시는 당신은 찬미받으소서. ◎  
○ 하늘의 궁창에서 당신은 찬미받으소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희에게는 하늘 나라의 신비를 아는 것이 허락되었지만 저 사람들에게는 허락되지 않았다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 13,10-17

그때에 제자들이 예수님께 다가와,  
“왜 저 사람들에게 비유로 말씀하십니까?” 하고 물었다.  
예수님께서 그들에게 대답하셨다.  
“너희에게는 하늘 나라의 신비를 아는 것이 허락되었지만,  
저 사람들에게는 허락되지 않았다.  
사실 가진 자는 더 받아 넉넉해지고,  
가진 것이 없는 자는 가진 것마저 빼앗길 것이다.  
내가 저 사람들에게 비유로 말하는 이유는  
저들이 보아도 보지 못하고  
들어도 듣지 못하고 깨닫지 못하기 때문이다.  
이렇게 하여 이사야의 예언이 저 사람들에게 이루어지는 것이다.  
‘너희는 듣고 또 들어도 깨닫지 못하고  
보고 또 보아도 알아보지 못하리라.  
저 백성이 마음은 무디고 귀로는 제대로 듣지 못하며  
눈은 감았기 때문이다.  
이는 그들이 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨닫고서는 돌아와  
내가 그들을 고쳐 주는 일이 없게 하려는 것이다.’  
그러나 너희의 눈은 볼 수 있으니 행복하고,  
너희의 귀는 들을 수 있으니 행복하다.  
내가 진실로 너희에게 말한다.  
많은 예언자와 의인이  
너희가 보는 것을 보고자 갈망하였지만 보지 못하였고,  
너희가 듣는 것을 듣고자 갈망하였지만 듣지 못하였다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님, 구약의 제사들을 하나의 제사로 완성하셨으니  
하느님의 종들이 정성껏 바치는 이 예물을 받으시고  
아벨의 제물처럼 강복하시고 거룩하게 하시어  
존엄하신 하느님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제사가  
인류 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 111(110),4-5

당신 기적들 기억하게 하시니, 주님은 너그럽고 자비로우시다. 당신 경외하는 이들에게 양식을 주신다.  
  
<또는>  
  
묵시 3,참조  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 문 앞에 서서 문을 두드리고 있다. 누구든지 내 목소리를 듣고 문을 열면, 나는 그의 집에 들어가 그와 함께 먹고, 그 사람도 나와 함께 먹으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 거룩한 신비의 은총으로 저희를 가득 채워 주셨으니  
자비로이 도와주시어  
저희가 옛 삶을 버리고 새 삶을 살아가게 하소서.  
우리 주 …….