---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 30일 목요일

[녹] 연중 제30주간 목요일  




---

## 입당송

시편 105(104),3-4

주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 안에 믿음과 희망과 사랑이 자라나게 하시고  
저희가 하느님의 계명을 지켜 영원한 생명을 얻게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<어떠한 피조물도 그리스도에게서 드러난 하느님의 사랑에서 우리를 떼어 놓을 수 없습니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 8,31ㄴ-39

형제 여러분, 하느님께서 우리 편이신데 누가 우리를 대적하겠습니까?  
당신의 친아드님마저 아끼지 않으시고 우리 모두를 위하여 내어 주신 분께서,  
어찌 그 아드님과 함께 모든 것을 우리에게 베풀어 주지 않으시겠습니까?  
하느님께 선택된 이들을 누가 고발할 수 있겠습니까?  
그들을 의롭게 해 주시는 분은 하느님이십니다.  
누가 그들을 단죄할 수 있겠습니까?  
돌아가셨다가 참으로 되살아나신 분, 또 하느님의 오른쪽에 앉아 계신 분,  
그리고 우리를 위하여 간구해 주시는 분이 바로 그리스도 예수님이십니다.  
무엇이 우리를 그리스도의 사랑에서 갈라놓을 수 있겠습니까? 환난입니까?  
역경입니까? 박해입니까? 굶주림입니까? 헐벗음입니까? 위험입니까? 칼입니까?  
이는 성경에 기록된 그대로입니다.  
“저희는 온종일 당신 때문에 살해되며 도살될 양처럼 여겨집니다.”  
그러나 우리는 우리를 사랑해 주신 분의 도움에 힘입어  
이 모든 것을 이겨 내고도 남습니다.  
나는 확신합니다. 죽음도, 삶도, 천사도, 권세도, 현재의 것도, 미래의 것도,  
권능도, 저 높은 곳도, 저 깊은 곳도, 그 밖의 어떠한 피조물도  
우리 주 그리스도 예수님에게서 드러난 하느님의 사랑에서  
우리를 떼어 놓을 수 없습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 109(108),21-22.26-27.30-31(◎ 26ㄴ 참조)

◎ 주님, 당신 자애로 저를 구원하소서.  
○ 하느님, 당신은 저의 주님. 당신 이름 생각하시어 저를 돌보소서. 당신의 좋으신 자애로 저를 구하소서. 저는 가련하고 불쌍한 몸, 마음속에는 구멍이 뚫렸나이다. ◎  
○ 주 하느님, 저를 도우소서. 당신 자애로 저를 구원하소서. 당신 손길을 그들이 깨닫게 하소서. 주님, 당신이 이루셨나이다. ◎  
○ 나는 입을 열어 주님을 한껏 찬송하고, 많은 이들 가운데서 그분을 찬양하리라. 그분은 불쌍한 이의 오른쪽에 서시어, 심판자들에게서 그를 구원하시네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 19,38; 2,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님의 이름으로 오시는 분, 임금님은 찬미받으소서. 하늘에 평화, 지극히 높은 곳에 영광!  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예언자는 예루살렘이 아닌 다른 곳에서 죽을 수 없다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 13,31-35

그때에 바리사이 몇 사람이 예수님께 다가와,  
“어서 이곳을 떠나십시오.  
헤로데가 선생님을 죽이려고 합니다.” 하고 말하였다.  
그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“가서 그 여우에게 이렇게 전하여라.  
‘보라, 오늘과 내일은 내가 마귀들을 쫓아내며 병을 고쳐 주고,  
사흘째 되는 날에는 내 일을 마친다.  
그러나 오늘도 내일도 그다음 날도 내 길을 계속 가야 한다.  
예언자는 예루살렘이 아닌 다른 곳에서 죽을 수 없기 때문이다.’  
예루살렘아, 예루살렘아! 예언자들을 죽이고  
자기에게 파견된 이들에게 돌을 던져 죽이기까지 하는 너!  
암탉이 제 병아리들을 날개 밑으로 모으듯,  
내가 몇 번이나 너의 자녀들을 모으려고 하였던가?  
그러나 너희는 마다하였다.  
보라, 너희 집은 버려질 것이다. 내가 너희에게 말한다.  
너희가 ‘주님의 이름으로 오시는 분은 복되시어라.’ 하고 말할 날이 올 때까지,  
정녕 나를 보지 못할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 올리는 이 예물을 굽어보시고  
저희가 바치는 제사가 주님께 영광이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 20(19),6 참조

당신의 구원에 우리가 환호하며, 하느님 이름으로 깃발을 높이리이다.  
  
<또는>  
  
에페 5,참조  
  
그리스도는 우리를 사랑하셨네. 우리를 위하여 당신 자신을 내놓으시어, 하느님께 향기로운 예물로 바치셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 은혜를 풍부히 내려 주시어  
저희가 거행하는 이 신비를 그대로 실천하게 하소서.  
우리 주 …….