---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 05월 25일 일요일

[백] 부활 제6주일 (청소년 주일)  
한국 교회는 해마다 5월의 마지막 주일을 ‘청소년 주일’로 지낸다. 청소년들이 우정과 정의, 평화에 대한 열망을 키우며 자라도록 도와주려는 것이다. 또한 청소년들에게 그리스도의 진리와 사랑을 전함으로써 교회가 그들과 함께 세계의 정의와 평화를 위하여 노력하겠다는 다짐이기도 하다. 성 요한 바오로 2세 교황이 1985년 주님 수난 성지 주일에 ‘세계 젊은이의 날’을 제정하였는데, 우리나라는 1989년부터 5월의 마지막 주일을 이날로 지내 왔다. 1993년부터 ‘청소년 주일’로 이름을 바꾸어 지내고 있다.




---

## 입당송

이사 48,20 참조

환호 소리 올리며 이 일을 알리고 전하여라. 땅끝까지 퍼뜨려라. 주님이 당신 백성을 구원하셨다. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
이 기쁜 날, 저희가 정성된 마음으로 축제를 지내며  
부활하신 주님께 영광을 드리오니  
지금 거행하는 이 신비를 언제나 삶으로 드러내게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<성령과 우리는 몇 가지 필수 사항 외에는 여러분에게 다른 짐을 지우기 않기로 결정하였습니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 15,1-2.22-29

그 무렵 유다에서 어떤 사람들이 내려와,  
“모세의 관습에 따라 할례를 받지 않으면  
여러분은 구원을 받을 수 없습니다.” 하고 형제들을 가르쳤다.  
그리하여 바오로와 바르나바 두 사람과  
그들 사이에 적지 않은 분쟁과 논란이 일어나,  
그 문제 때문에 바오로와 바르나바와 신자들 가운데  
다른 몇 사람이 예루살렘에 있는 사도들과 원로들에게 올라가기로 하였다.  
그때에 사도들과 원로들은 온 교회와 더불어, 자기들 가운데에서 사람들을 뽑아  
바오로와 바르나바와 함께 안티오키아에 보내기로 결정하였다.  
뽑힌 사람들은 형제들 가운데 지도자인 바르사빠스라고 하는  
유다와 실라스였다. 그들 편에 이러한 편지를 보냈다.  
“여러분의 형제인 사도들과 원로들이  
안티오키아와 시리아와 킬리키아에 있는 다른 민족 출신 형제들에게 인사합니다.  
우리 가운데 몇 사람이 우리에게서 지시를 받지도 않고 여러분에게 가서,  
여러 가지 말로 여러분을 놀라게 하고  
정신을 어지럽게 하였다는 말을 들었습니다.  
그래서 우리는 사람들을 뽑아 우리가 사랑하는 바르나바와 바오로와 함께  
여러분에게 보내기로 뜻을 모아 결정하였습니다.  
바르나바와 바오로는 우리 주 예수 그리스도의 이름을 위하여  
목숨을 내놓은 사람들입니다.  
우리는 또 유다와 실라스를 보냅니다.  
이들이 이 글의 내용을 말로도 전할 것입니다.  
성령과 우리는 다음의 몇 가지 필수 사항 외에는  
여러분에게 다른 짐을 지우지 않기로 결정하였습니다.  
곧 우상에게 바쳤던 제물과 피와 목 졸라 죽인 짐승의 고기와  
불륜을 멀리하라는 것입니다.  
여러분이 이것들만 삼가면 올바로 사는 것입니다. 안녕히 계십시오.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 67(66),2-3.5.6과 8(◎ 4 참조)

◎ 하느님, 모든 민족들이 당신을 찬송하게 하소서.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 하느님은 자비를 베푸시고 저희에게 복을 내리소서. 당신 얼굴을 저희에게 비추소서. 당신의 길을 세상이 알고, 당신의 구원을 만민이 알게 하소서. ◎  
○ 당신이 민족들을 올바로 심판하시고, 세상의 겨레들을 이끄시니, 겨레들이 기뻐하고 환호하리이다. ◎  
○ 하느님, 민족들이 당신을 찬송하게 하소서. 모든 민족들이 당신을 찬송하게 하소서. 하느님은 우리에게 복을 내리시리라. 세상 끝 모든 곳이 그분을 경외하리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<천사는 하늘로부터 내려오는 거룩한 도성을 나에게 보여 주었습니다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 21,10-14.22-23

천사는 성령께 사로잡힌 나를 크고 높은 산 위로 데리고 가서는,  
하늘로부터 하느님에게서 내려오는 거룩한 도성 예루살렘을 보여 주었습니다.  
그 도성은 하느님의 영광으로 빛나고 있었습니다.  
그 광채는 매우 값진 보석 같았고 수정처럼 맑은 벽옥 같았습니다.  
그 도성에는 크고 높은 성벽과 열두 성문이 있었습니다.  
그 열두 성문에는 열두 천사가 지키고 있는데,  
이스라엘 자손들의 열두 지파 이름이 하나씩 적혀 있었습니다.  
동쪽에 성문이 셋, 북쪽에 성문이 셋, 남쪽에 성문이 셋,  
서쪽에 성문이 셋 있었습니다.  
그 도성의 성벽에는 열두 초석이 있는데,  
그 위에는 어린양의 열두 사도 이름이 하나씩 적혀 있었습니다.  
나는 그곳에서 성전을 보지 못하였습니다.  
전능하신 주 하느님과 어린양이 도성의 성전이시기 때문입니다.  
그 도성은 해도 달도 비출 필요가 없습니다.  
하느님의 영광이 그곳에 빛이 되어 주시고  
어린양이 그곳의 등불이 되어 주시기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<오십시오, 주 예수님!>  
  
  
▥ 요한 묵시록의 말씀입니다.  
  
  
22,12-14.16-17.20  
  
나 요한은 나에게 들려오는 소리를 들었습니다.  
“보라, 내가 곧 간다.  
나의 상도 가져가서 각 사람에게 자기 행실대로 갚아 주겠다.  
나는 알파이며 오메가이고 처음이며 마지막이고 시작이며 마침이다.  
자기들의 긴 겉옷을 깨끗이 빠는 이들은 행복하다.  
그들은 생명나무의 열매를 먹는 권한을 받고,  
성문을 지나 그 도성으로 들어가게 될 것이다.  
나 예수가 나의 천사를 보내어  
교회들에 관한 이 일들을 너희에게 증언하게 하였다.  
나는 다윗의 뿌리이며 그의 자손이고 빛나는 샛별이다.”  
성령과 신부가 “오십시오.” 하고 말씀하신다.  
이 말씀을 듣는 사람도 “오십시오.” 하고 말하여라.  
목마른 사람은 오너라. 원하는 사람은 생명수를 거저 받아라.  
이 일들을 증언하시는 분께서 말씀하십니다.  
“그렇다, 내가 곧 간다.” 아멘. 오십시오, 주 예수님!  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<성령께서는 내가 너희에게 말한 모든 것을 기억하게 해 주실 것이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 14,23ㄴ-29

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지킬 것이다.  
그러면 내 아버지께서 그를 사랑하시고, 우리가 그에게 가서 그와 함께 살 것이다.  
그러나 나를 사랑하지 않는 사람은 내 말을 지키지 않는다.  
너희가 듣는 말은 내 말이 아니라 나를 보내신 아버지의 말씀이다.  
나는 너희와 함께 있는 동안에 이것들을 이야기하였다.  
보호자, 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령께서  
너희에게 모든 것을 가르치시고  
내가 너희에게 말한 모든 것을 기억하게 해 주실 것이다.  
나는 너희에게 평화를 남기고 간다. 내 평화를 너희에게 준다.  
내가 주는 평화는 세상이 주는 평화와 같지 않다.  
너희 마음이 산란해지는 일도, 겁을 내는 일도 없도록 하여라.  
‘나는 갔다가 너희에게 돌아온다.’고 한 내 말을 너희는 들었다.  
너희가 나를 사랑한다면 내가 아버지께 가는 것을 기뻐할 것이다.  
아버지께서 나보다 위대하신 분이시기 때문이다.  
나는 일이 일어나기 전에 너희에게 미리 말하였다.  
일이 일어날 때에 너희가 믿게 하려는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
<또는>  
  
<이들이 완전히 하나가 되게 해 주십시오.>  
  
  
✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다.  
  
  
17,20-26  
  
그때에 예수님께서 하늘을 향하여 눈을 들어 기도하셨다.  
“거룩하신 아버지, 저는 이들만이 아니라  
이들의 말을 듣고 저를 믿는 이들을 위해서도 빕니다.  
그들이 모두 하나가 되게 해 주십시오.  
아버지, 아버지께서 제 안에 계시고 제가 아버지 안에 있듯이,  
그들도 우리 안에 있게 해 주십시오.  
그리하여 아버지께서 저를 보내셨다는 것을 세상이 믿게 하십시오.  
아버지께서 저에게 주신 영광을 저도 그들에게 주었습니다.  
우리가 하나인 것처럼 그들도 하나가 되게 하려는 것입니다.  
저는 그들 안에 있고 아버지께서는 제 안에 계십니다.  
이는 그들이 완전히 하나가 되게 하려는 것입니다.  
그리고 아버지께서 저를 보내시고, 또 저를 사랑하셨듯이  
그들도 사랑하셨다는 것을 세상이 알게 하려는 것입니다.  
아버지, 아버지께서 저에게 주신 이들도  
제가 있는 곳에 저와 함께 있게 되기를 바랍니다.  
세상 창조 이전부터 아버지께서 저를 사랑하시어 저에게 주신 영광을  
그들도 보게 되기를 바랍니다.  
의로우신 아버지, 세상은 아버지를 알지 못하였지만  
저는 아버지를 알고 있었습니다.  
그들도 아버지께서 저를 보내셨다는 것을 알게 되었습니다.  
저는 그들에게 아버지의 이름을 알려 주었고  
앞으로도 알려 주겠습니다.  
아버지께서 저를 사랑하신 그 사랑이 그들 안에 있고  
저도 그들 안에 있게 하려는 것입니다.”  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제물과 함께 바치는 저희 기도를 받아들이시고  
저희 마음을 새롭게 하시어  
저희를 구원하신 이 큰 사랑의 성사에  
언제나 맞갖은 삶으로 응답하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 14,15-16 참조

주님이 말씀하신다. 너희가 나를 사랑하면 내 계명을 지켜라. 내가 아버지께 청하면, 아버지는 다른 보호자를 보내시어, 영원히 너희와 함께 있게 하시리라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
그리스도의 부활로 저희에게 영원한 생명을 찾아 주시니  
구원을 이루는 이 양식의 힘으로  
파스카 신비의 은혜를 저희 안에 가득 채워 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.