---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 04월 23일 수요일

[백] 부활 팔일 축제 수요일  




---

## 입당송

마태 25,34

내 아버지께 복을 받은 이들아, 와서, 세상 창조 때부터 너희를 위하여 준비된 나라를 차지하여라. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

하느님,  
해마다 주님의 부활을 경축하며 기뻐하게 하시니  
저희가 이 세상에서 지내는 축제로  
영원한 파스카의 기쁨을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<내가 가진 것을 당신에게 주겠습니다. 예수님의 이름으로 말합니다. 일어나 걸으시오.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 3,1-10

그 무렵 베드로와 요한이 오후 세 시 기도 시간에 성전으로 올라가는데,  
모태에서부터 불구자였던 사람 하나가 들려 왔다.  
성전에 들어가는 이들에게 자선을 청할 수 있도록,  
사람들이 그를 날마다 ‘아름다운 문’이라고 하는 성전 문 곁에  
들어다 놓았던 것이다.  
그가 성전에 들어가려는 베드로와 요한을 보고 자선을 청하였다.  
베드로는 요한과 함께 그를 유심히 바라보고 나서,  
“우리를 보시오.” 하고 말하였다.  
그가 무엇인가를 얻으리라고 기대하며 그들을 쳐다보는데,  
베드로가 말하였다.  
“나는 은도 금도 없습니다. 그러나 내가 가진 것을 당신에게 주겠습니다.  
나자렛 사람 예수 그리스도의 이름으로 말합니다.  
일어나 걸으시오.”  
그러면서 그의 오른손을 잡아 일으켰다.  
그러자 그가 즉시 발과 발목이 튼튼해져서  
벌떡 일어나 걸었다.  
그리고 그들과 함께 성전으로 들어가면서,  
걷기도 하고 껑충껑충 뛰기도 하고 하느님을 찬미하기도 하였다.  
온 백성은 그가 걷기도 하고 하느님을 찬미하기도 하는 것을 보고,  
또 그가 성전의 ‘아름다운 문’ 곁에 앉아 자선을 청하던 사람이라는 것을 알고,  
그에게 일어난 일로 경탄하고 경악하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 105(104),1-2.3-4.6-7.8-9(◎ 3ㄴ)

◎ 주님을 찾는 마음은 기뻐하여라.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 주님을 찬송하여라, 그 이름 높이 불러라. 그분 업적 민족들에게 알려라. 그분께 노래하여라, 찬미 노래 불러라. 그 모든 기적 이야기하여라. ◎  
○ 거룩하신 그 이름 자랑하여라. 주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라. ◎  
○ 그분의 종 아브라함의 후손들아, 그분이 뽑으신 야곱의 자손들아! 그분은 주 우리 하느님, 그분의 판결이 온 세상에 미치네. ◎  
○ 명령하신 말씀 천대에 이르도록, 당신의 계약 영원히 기억하시니, 아브라함과 맺으신 계약이며, 이사악에게 내리신 맹세라네. ◎  
  


---

## 부속가

<자유로이 할 수 있다.>

파스카희생제물우리모두찬미하세.그리스도죄인들을아버지께화해시켜무죄하신어린양이양떼들을구하셨네죽음생명싸움에서참혹하게돌아가신불사불멸용사께서다시살아다스리네.마리아말하여라무엇을보았는지.살아나신주님무덤부활하신주님영광목격자천사들과수의염포난보았네.그리스도나의희망죽음에서부활했네.너희보다먼저앞서갈릴래아가시리라.그리스도부활하심저희굳게믿사오니승리하신임금님자비를베푸소서.  


---

## 복음 환호송

시편 118(117),24

◎ 알렐루야.  
○ 이날은 주님이 마련하신 날, 이날을 기뻐하며 즐거워하세.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<빵을 떼실 때에 예수님을 알아보았다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 24,13-35

주간 첫날 바로 그날 예수님의 제자들 가운데 두 사람이  
예루살렘에서 예순 스타디온 떨어진 엠마오라는 마을로 가고 있었다.  
그들은 그동안 일어난 모든 일에 관하여 서로 이야기하였다.  
그렇게 이야기하고 토론하는데,  
바로 예수님께서 가까이 가시어 그들과 함께 걸으셨다.  
그들은 눈이 가리어 그분을 알아보지 못하였다.  
예수님께서 그들에게 “걸어가면서 무슨 말을 서로 주고받느냐?” 하고 물으시자,  
그들은 침통한 표정을 한 채 멈추어 섰다.  
그들 가운데 한 사람, 클레오파스라는 이가 예수님께,  
“예루살렘에 머물렀으면서 이 며칠 동안 그곳에서 일어난 일을  
혼자만 모른다는 말입니까?” 하고 말하였다.  
예수님께서 “무슨 일이냐?” 하시자 그들이 그분께 말하였다.  
“나자렛 사람 예수님에 관한 일입니다.  
그분은 하느님과 온 백성 앞에서,  
행동과 말씀에 힘이 있는 예언자셨습니다.  
그런데 우리의 수석 사제들과 지도자들이 그분을 넘겨,  
사형 선고를 받아 십자가에 못 박히시게 하였습니다.  
우리는 그분이야말로 이스라엘을 해방하실 분이라고 기대하였습니다.  
그 일이 일어난 지도 벌써 사흘째가 됩니다.  
그런데 우리 가운데 몇몇 여자가 우리를 깜짝 놀라게 하였습니다.  
그들이 새벽에 무덤으로 갔다가,  
그분의 시신을 찾지 못하고 돌아와서 하는 말이,  
천사들의 발현까지 보았는데  
그분께서 살아 계시다고 천사들이 일러 주더랍니다.  
그래서 우리 동료 몇 사람이 무덤에 가서 보니  
그 여자들이 말한 그대로였고, 그분은 보지 못하였습니다.”  
그때에 예수님께서 그들에게 이르셨다. “아, 어리석은 자들아!  
예언자들이 말한 모든 것을 믿는 데에 마음이 어찌 이리 굼뜨냐?  
그리스도는 그러한 고난을 겪고서  
자기의 영광 속에 들어가야 하는 것이 아니냐?”  
그리고 이어서 모세와 모든 예언자로부터 시작하여  
성경 전체에 걸쳐 당신에 관한 기록들을 그들에게 설명해 주셨다.  
그들이 찾아가던 마을에 가까이 이르렀을 때,  
예수님께서는 더 멀리 가려고 하시는 듯하였다.  
그러자 그들은 “저희와 함께 묵으십시오.  
저녁때가 되어 가고 날도 이미 저물었습니다.” 하며 그분을 붙들었다.  
그래서 예수님께서는 그들과 함께 묵으시려고 그 집에 들어가셨다.  
그들과 함께 식탁에 앉으셨을 때, 예수님께서는 빵을 들고 찬미를 드리신 다음  
그것을 떼어 그들에게 나누어 주셨다.  
그러자 그들의 눈이 열려 예수님을 알아보았다.  
그러나 그분께서는 그들에게서 사라지셨다.  
그들은 서로 말하였다.  
“길에서 우리에게 말씀하실 때나 성경을 풀이해 주실 때  
속에서 우리 마음이 타오르지 않았던가!”  
그들이 곧바로 일어나 예루살렘으로 돌아가 보니 열한 제자와 동료들이 모여,  
“정녕 주님께서 되살아나시어 시몬에게 나타나셨다.” 하고 말하고 있었다.  
그들도 길에서 겪은 일과 빵을 떼실 때에  
그분을 알아보게 된 일을 이야기해 주었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
인류를 위하여 바치는 이 속량의 제물을 받아들이시어  
저희 영혼과 육신의 구원을 이루어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

루카 24,35 참조

빵을 나눌 때, 제자들은 주 예수님을 알아보았네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성자의 파스카 신비에 참여한 저희가  
옛 죄를 깨끗이 씻고 새사람이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 파견

<부제 또는 사제가 백성을 향하여 말한다.>

╋ 미사가 끝났으니 가서 복음을 전합시다. 알렐루야, 알렐루야.  
◎ 하느님, 감사합니다. 알렐루야, 알렐루야.  
  


---