---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 12월 28일 일요일

[백] 예수, 마리아, 요셉의 성가정 축일 (가정 성화 주간)  
‘예수, 마리아, 요셉의 성가정 축일’은 나자렛의 성가정을 기억하며 이를 본받고자 하는 축일이다. 1921년 이 축일이 처음 정하여질 때는 주님 공현 대축일 다음 첫 주일이었으나, 1969년 전례력을 개정하면서 성탄 팔일 축제 내 주일(주일이 없으면 12월 30일)로 옮겼다.
또한 우리나라에서는 2001년부터 해마다 ‘예수, 마리아, 요셉의 성가정 축일’부터 한 주간을 ‘가정 성화 주간’으로 지내고 있다. 가족 구성원 모두가 가정 공동체의 소중함을 되새기는 가운데 사랑이 넘치는 보금자리로 가꾸어 나가게 하려는 것이다.
성탄 팔일 축제 주일
또는, 팔일 축제 안에 주일이 없으면 12월 30일
신경은 이 축일을 주일에 지낼 때 바친다.
나해와 다해에는 『미사 독서』1: 173면과 175면의 독서들, 화답송을 봉독할 수 있다.




---

## 입당송

루카 2,16 참조

목자들은 서둘러 가서, 마리아와 요셉과 구유에 누운 아기를 보았네.  
  


---

## 본기도

하느님,  
성가정을 통하여 참된 삶의 모범을 보여 주시니  
저희가 성가정의 성덕과 사랑을 본받아  
하느님의 집에서 끝없는 기쁨과 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<주님을 경외하는 이는 아버지를 공경한다.>

▥ 집회서의 말씀입니다. 3,2-6.12-14

주님께서 자녀들로 아버지를 영광스럽게 하시고  
아들에 대한 어머니의 권리를 보장하셨다.  
아버지를 공경하는 이는 죄를 용서받는다.  
제 어머니를 영광스럽게 하는 이는 보물을 쌓는 이와 같다.  
아버지를 공경하는 이는 자녀들에게서 기쁨을 얻고  
그가 기도하는 날 받아들여진다.  
아버지를 영광스럽게 하는 이는 장수하고  
주님의 말씀에 귀 기울이는 이는 제 어머니를 편안하게 한다.  
얘야, 네 아버지가 나이 들었을 때 잘 보살피고  
그가 살아 있는 동안 슬프게 하지 마라.  
그가 지각을 잃더라도 인내심을 가지고  
그를 업신여기지 않도록 네 힘을 다하여라.  
아버지에 대한 효행은 잊히지 않으니  
네 죄를 상쇄할 여지를 마련해 주리라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 128(127),1-2.3.4-5(◎ 1)

◎ 행복하여라, 주님을 경외하는 사람, 그분의 길을 걷는 모든 사람!  
○ 행복하여라, 주님을 경외하는 사람, 그분의 길을 걷는 모든 사람! 네 손으로 벌어 네가 먹으리니, 너는 행복하여라, 너는 복을 받으리라. ◎  
○ 너의 집 안방에 있는 아내는 풍성한 포도나무 같고 너의 밥상에 둘러앉은 아들들은 올리브 나무 햇순 같구나. ◎  
○ 보라, 주님을 경외하는 사람은 이렇듯 복을 받으리라. 주님은 시온에서 너에게 복을 내리시리라. 너는 한평생 모든 날에 예루살렘의 번영을 보리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<주님과 함께하는 가정생활>

▥ 사도 바오로의 콜로새서 말씀입니다. 3,12-21

형제 여러분, 하느님께 선택된 사람, 거룩한 사람, 사랑받는 사람답게  
마음에서 우러나오는 동정과 호의와 겸손과 온유와 인내를 입으십시오.  
누가 누구에게 불평할 일이 있더라도 서로 참아 주고 서로 용서해 주십시오.  
주님께서 여러분을 용서하신 것처럼 여러분도 서로 용서하십시오.  
이 모든 것 위에 사랑을 입으십시오. 사랑은 완전하게 묶어 주는 끈입니다.  
그리스도의 평화가 여러분의 마음을 다스리게 하십시오.  
여러분은 또한 한 몸 안에서 이 평화를 누리도록 부르심을 받았습니다.  
감사하는 사람이 되십시오.  
그리스도의 말씀이 여러분 가운데에 풍성히 머무르게 하십시오.  
지혜를 다하여 서로 가르치고 타이르십시오.  
감사하는 마음으로 하느님께 시편과 찬미가와 영가를 불러 드리십시오.  
말이든 행동이든 무엇이나 주 예수님의 이름으로 하면서,  
그분을 통하여 하느님 아버지께 감사를 드리십시오.  
아내 여러분, 남편에게 순종하십시오.  
주님 안에 사는 사람은 마땅히 그래야 합니다.  
남편 여러분, 아내를 사랑하십시오. 그리고 아내를 모질게 대하지 마십시오.  
자녀 여러분, 무슨 일에서나 부모에게 순종하십시오.  
이것이 주님 마음에 드는 일입니다.  
아버지 여러분, 자녀들을 들볶지 마십시오. 그러다가 그들의 기를 꺾고 맙니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

콜로 3,15.16

◎ 알렐루야.  
○ 그리스도의 평화가 너희 마음을 다스리게 하여라. 그리스도의 말씀이 너희 가운데에 풍성히 머무르게 하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<아기와 그 어머니를 데리고 이집트로 피신하여라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 2,13-15.19-23

박사들이 돌아간 뒤, 꿈에 주님의 천사가 요셉에게 나타나서 말하였다.  
“일어나 아기와 그 어머니를 데리고 이집트로 피신하여,  
내가 너에게 일러 줄 때까지 거기에 있어라.  
헤로데가 아기를 찾아 없애 버리려고 한다.”  
요셉은 일어나 밤에 아기와 그 어머니를 데리고 이집트로 가서,  
헤로데가 죽을 때까지 거기에 있었다.  
주님께서 예언자를 통하여, “내가 내 아들을 이집트에서 불러내었다.”  
하신 말씀이 이루어지려고 그리된 것이다.  
헤로데가 죽자, 꿈에 주님의 천사가 이집트에 있는 요셉에게 나타나서 말하였다.  
“일어나 아기와 그 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가거라.  
아기의 목숨을 노리던 자들이 죽었다.”  
요셉은 일어나 아기와 그 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 들어갔다.  
그러나 아르켈라오스가 아버지 헤로데를 이어 유다를 다스린다는 말을 듣고,  
그곳으로 가기를 두려워하였다.  
그러다가 꿈에 지시를 받고 갈릴래아 지방으로 떠나,  
나자렛이라고 하는 고을로 가서 자리를 잡았다. 이로써 예언자들을 통하여  
“그는 나자렛 사람이라고 불릴 것이다.” 하신 말씀이 이루어졌다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
화해의 이 제사를 드리며 간절히 청하오니  
동정 성모 마리아와 성 요셉의 전구를 들으시고  
저희 가정을 주님의 은총과 평화로 굳건하게 지켜 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<주님 성탄 감사송 1 : 빛이신 그리스도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사람이 되신 말씀의 신비로  
저희 마음의 눈을 새롭게 밝혀 주시어  
하느님을 눈으로 뵙고 알아서  
보이지 않는 하느님을 사랑하도록  
저희 마음을 이끌어 주셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

바룩 3,38 참조

우리 하느님이 세상에 나타나시어, 사람들과 함께 사셨네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

지극히 인자하신 아버지,  
저희를 천상 성사로 길러 주시니  
저희가 언제나 성가정을 본받아  
현세의 온갖 어려움을 이겨 내고  
마침내 영원한 천상 가정에 들게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---