---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 07월 27일 일요일

[녹] 연중 제17주일 (조부모와 노인의 날)  
2021년 프란치스코 교황은, 감염병의 세계적 유행으로 고독과 죽음의 고통을 겪는 노인들을 위로하고, 신앙의 전수뿐 아니라 가정과 사회에서 노인의 역할과 중요성을 되새기며 그들의 소명을 격려하고자 ‘세계 조부모와 노인의 날’을 제정하였다. 한국 교회는 보편 교회와 함께 ‘성 요아킴과 성녀 안나 기념일’(7월 26일)과 가까운 7월 넷째 주일을 ‘조부모와 노인의 날’로 지낸다(주교회의 2021년 추계 정기 총회).




---

## 입당송

시편 68(67),6-7.36 참조

하느님은 거룩한 거처에 계시네. 하느님은 한마음으로 모인 이들에게 집을 마련해 주시고, 백성에게 권능과 힘을 주시네.  
  


---

## 본기도

저희의 희망이신 하느님,  
하느님이 아니시면 굳셈도 거룩함도 있을 수 없고  
하느님만이 저희를 지켜 주시니  
풍성한 자비로 저희를 보살피시고 이끄시어  
저희가 지금 현세의 재물을 지혜롭게 사용하며  
영원한 세상을 그리워하게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<제가 아뢴다고 주님께서는 노여워하지 마십시오.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 18,20-32

그 무렵 주님께서 말씀하셨다.  
“소돔과 고모라에 대한 원성이 너무나 크고, 그들의 죄악이 너무나 무겁구나.  
이제 내가 내려가서, 저들 모두가 저지른 짓이  
나에게 들려온 그 원성과 같은 것인지 아닌지를 알아보아야겠다.”  
그 사람들은 거기에서 몸을 돌려 소돔으로 갔다.  
그러나 아브라함은 주님 앞에 그대로 서 있었다.  
아브라함이 다가서서 말씀드렸다.  
“진정 의인을 죄인과 함께 쓸어버리시렵니까?  
혹시 그 성읍 안에 의인이 쉰 명 있다면, 그래도 쓸어버리시렵니까?  
그 안에 있는 의인 쉰 명 때문에라도 그곳을 용서하지 않으시렵니까?  
의인을 죄인과 함께 죽이시어 의인이나 죄인이나 똑같이 되게 하시는 것,  
그런 일은 당신께 어울리지 않습니다. 그런 일은 당신께 어울리지 않습니다.  
온 세상의 심판자께서는 공정을 실천하셔야 하지 않겠습니까?”  
그러자 주님께서 대답하셨다.  
“소돔 성읍 안에서 내가 의인 쉰 명을 찾을 수만 있다면,  
그들을 보아서 그곳 전체를 용서해 주겠다.”  
아브라함이 다시 말씀드렸다.  
“저는 비록 먼지와 재에 지나지 않는 몸이지만, 주님께 감히 아룁니다.  
혹시 의인 쉰 명에서 다섯이 모자란다면,  
그 다섯 명 때문에 온 성읍을 파멸시키시렵니까?”  
그러자 그분께서 대답하셨다.  
“내가 그곳에서 마흔다섯 명을 찾을 수만 있다면 파멸시키지 않겠다.”  
아브라함이 또다시 그분께 아뢰었다.  
“혹시 그곳에서 마흔 명을 찾을 수 있다면 …… ?”  
그러자 그분께서 대답하셨다.  
“그 마흔 명을 보아서 내가 그 일을 실행하지 않겠다.”  
그가 말씀드렸다. “제가 아뢴다고 주님께서는 노여워하지 마십시오.  
혹시 그곳에서 서른 명을 찾을 수 있다면 …… ?”  
그러자 그분께서 대답하셨다.  
“내가 그곳에서 서른 명을 찾을 수만 있다면 그 일을 실행하지 않겠다.”  
그가 말씀드렸다. “제가 주님께 감히 아룁니다.  
혹시 그곳에서 스무 명을 찾을 수 있다면 …… ?”  
그러자 그분께서 대답하셨다. “그 스무 명을 보아서 내가 파멸시키지 않겠다.”  
그가 말씀드렸다. “제가 다시 한번 아뢴다고 주님께서는 노여워하지 마십시오.  
혹시 그곳에서 열 명을 찾을 수 있다면 …… ?” 그러자 그분께서 대답하셨다.  
“그 열 명을 보아서라도 내가 파멸시키지 않겠다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 138(137),1과 2ㄴ.2ㄱㄷ과 3.6-7ㄱㄴㄷ.7ㄹ-8(◎ 3ㄱ 참조)

◎ 주님, 제가 부르짖던 날, 당신은 응답하셨나이다.  
○ 주님, 제 마음 다하여 당신을 찬송하나이다. 제 입의 말씀을 들어 주시기에, 천사들 앞에서 찬미 노래 부르나이다. 거룩한 성전 앞에 엎드리나이다. ◎  
○ 당신은 자애롭고 진실하시니, 당신 이름 찬송하나이다. 제가 부르짖던 날, 당신이 응답하시고, 저를 당당하게 세우시니, 제 영혼에 힘이 솟았나이다. ◎  
○ 주님은 높이 계셔도 낮은 이를 굽어보시고, 멀리서도 교만한 자를 알아보시나이다. 제가 고난의 길을 걷는다 해도, 원수들의 분노 막아 저를 살리시나이다. 당신은 손을 뻗치시나이다. ◎  
○ 주님은 오른손으로 저를 구하시나이다. 나를 위하여 모든 것을 이루시리라! 주님, 당신 자애는 영원하시옵니다. 당신 손수 빚으신 것들 저버리지 마소서. ◎  
  


---

## 제2독서

<하느님께서는 여러분을 그리스도와 함께 다시 살리셨습니다. 그분께서는 우리의 모든 잘못을 용서해 주셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 콜로새서 말씀입니다. 2,12-14

형제 여러분, 여러분은 세례 때에 그리스도와 함께 묻혔고,  
그리스도를 죽은 이들 가운데에서 일으키신 하느님의 능력에 대한 믿음으로  
그리스도 안에서 그분과 함께 되살아났습니다.  
여러분은 잘못을 저지르고 육의 할례를 받지 않아 죽었지만,  
하느님께서는 여러분을 그분과 함께 다시 살리셨습니다.  
그분께서는 우리의 모든 잘못을 용서해 주셨습니다.  
우리에게 불리한 조항들을 담은 우리의 빚 문서를 지워 버리시고,  
그것을 십자가에 못 박아 우리 가운데에서 없애 버리셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

로마 8,15 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리는 성령을 받아 하느님의 자녀가 되었네. 이 성령의 힘으로 우리가 하느님께 “아빠! 아버지!” 하고 외치네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<청하여라. 너희에게 주실 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 11,1-13

예수님께서 어떤 곳에서 기도하고 계셨다.  
그분께서 기도를 마치시자 제자들 가운데 어떤 사람이,  
“주님, 요한이 자기 제자들에게 가르쳐 준 것처럼,  
저희에게도 기도하는 것을 가르쳐 주십시오.” 하고 말하였다.  
예수님께서 그들에게 이르셨다. “너희는 기도할 때 이렇게 하여라.  
‘아버지, 아버지의 이름을 거룩히 드러내시며 아버지의 나라가 오게 하소서.  
날마다 저희에게 일용할 양식을 주시고  
저희에게 잘못한 모든 이를 저희도 용서하오니 저희의 죄를 용서하시고  
저희를 유혹에 빠지지 않게 하소서.’”  
예수님께서 다시 그들에게 이르셨다.  
“너희 가운데 누가 벗이 있는데, 한밤중에 그 벗을 찾아가 이렇게 말하였다고 하자.  
‘여보게, 빵 세 개만 꾸어 주게.  
내 벗이 길을 가다가 나에게 들렀는데 내놓을 것이 없네.’  
그러면 그 사람이 안에서,  
‘나를 괴롭히지 말게. 벌써 문을 닫아걸고 아이들과 함께 잠자리에 들었네.  
그러니 지금 일어나서 건네줄 수가 없네.’ 하고 대답할 것이다.  
내가 너희에게 말한다.  
그 사람이 벗이라는 이유 때문에 일어나서 빵을 주지는 않는다 하더라도,  
그가 줄곧 졸라 대면 마침내 일어나서 그에게 필요한 만큼 다 줄 것이다.  
내가 너희에게 말한다. 청하여라, 너희에게 주실 것이다.  
찾아라, 너희가 얻을 것이다. 문을 두드려라, 너희에게 열릴 것이다.  
누구든지 청하는 이는 받고, 찾는 이는 얻고,  
문을 두드리는 이에게는 열릴 것이다.  
너희 가운데 어느 아버지가 아들이 생선을 청하는데,  
생선 대신에 뱀을 주겠느냐?  
달걀을 청하는데 전갈을 주겠느냐?  
너희가 악해도 자녀들에게는 좋은 것을 줄 줄 알거든,  
하늘에 계신 아버지께서야 당신께 청하는 이들에게  
성령을 얼마나 더 잘 주시겠느냐?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님, 은혜로이 내려 주신 예물을 바치오니  
이 거룩한 제사를 받아들이시고  
주님께서 베푸시는 은총의 힘으로  
저희가 이 세상에서 거룩하게 살아  
마침내 영원한 기쁨을 누리게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 6 : 영원한 파스카의 보증>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 주님 안에서 숨 쉬고 움직이며 살아가오니  
이 세상에서 날마다 주님의 인자하심을 체험할 뿐 아니라  
영원한 생명을 보장받고 있나이다.  
주님께서는 성령을 통하여  
예수님을 죽은 이들 가운데서 일으키셨으니  
성령의 첫 열매를 지닌 저희에게도  
파스카 신비가 영원히 이어지리라 희망하고 있나이다.  
그러므로 저희도 모든 천사와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),2

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 그분의 온갖 은혜 하나도 잊지 마라.  
  
<또는>  
  
마태 5,7-8  
  
행복하여라, 자비로운 사람들! 그들은 자비를 입으리라. 행복하여라, 마음이 깨끗한 사람들! 그들은 하느님을 보리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 저희가 성체를 받아 모시며 언제나 성자의 수난을 기념하오니  
성자께서 극진한 사랑으로 베풀어 주신 이 선물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
성자께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---