---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 02월 17일 월요일

[녹] 연중 제6주간 월요일 또는 [백] 마리아의 종 수도회 창설자 7성인  




---

## 입당송

시편 31(30),3-4 참조

하느님, 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구원할 성채 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 성채이시니, 당신 이름 위하여 저를 이끌어 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
바르고 진실한 마음 안에 머무르시겠다고 하셨으니  
저희에게 풍성한 은총을 내리시어  
하느님의 마땅한 거처가 되게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<카인이 자기 아우 아벨에게 덤벼들어 그를 죽였다.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 4,1-15.25

사람이 자기 아내 하와와 잠자리를 같이하니,  
그 여자가 임신하여 카인을 낳고 이렇게 말하였다.  
“내가 주님의 도우심으로 남자아이를 얻었다.”  
그 여자는 다시 카인의 동생 아벨을 낳았는데,  
아벨은 양치기가 되고 카인은 땅을 부치는 농부가 되었다.  
세월이 흐른 뒤에 카인은 땅의 소출을 주님께 제물로 바치고,  
아벨은 양 떼 가운데 맏배들과 그 굳기름을 바쳤다.  
그런데 주님께서는 아벨과 그의 제물은 기꺼이 굽어보셨으나,  
카인과 그의 제물은 굽어보지 않으셨다.  
그래서 카인은 몹시 화를 내며 얼굴을 떨어뜨렸다.  
주님께서 카인에게 말씀하셨다.  
“너는 어찌하여 화를 내고, 어찌하여 얼굴을 떨어뜨리느냐?  
네가 옳게 행동하면 얼굴을 들 수 있지 않느냐?  
그러나 네가 옳게 행동하지 않으면,  
죄악이 문 앞에 도사리고 앉아 너를 노리게 될 터인데,  
너는 그 죄악을 잘 다스려야 하지 않겠느냐?”  
카인이 아우 아벨에게 “들에 나가자.” 하고 말하였다.  
그들이 들에 있을 때, 카인이 자기 아우 아벨에게 덤벼들어 그를 죽였다.  
주님께서 카인에게 물으셨다. “네 아우 아벨은 어디 있느냐?”  
그가 대답하였다. “모릅니다. 제가 아우를 지키는 사람입니까?”  
그러자 그분께서 말씀하셨다. “네가 무슨 짓을 저질렀느냐?  
들어 보아라. 네 아우의 피가 땅바닥에서 나에게 울부짖고 있다.  
이제 너는 저주를 받아,  
입을 벌려 네 손에서 네 아우의 피를 받아 낸 그 땅에서 쫓겨날 것이다.  
네가 땅을 부쳐도, 그것이 너에게 더 이상 수확을 내주지 않을 것이다.  
너는 세상을 떠돌며 헤매는 신세가 될 것이다.”  
카인이 주님께 아뢰었다.  
“그 형벌은 제가 짊어지기에 너무나 큽니다.  
당신께서 오늘 저를 이 땅에서 쫓아내시니, 저는 당신 앞에서 몸을 숨겨야 하고,  
세상을 떠돌며 헤매는 신세가 되어, 만나는 자마다 저를 죽이려 할 것입니다.”  
주님께서 그에게 말씀하셨다.  
“아니다. 카인을 죽이는 자는 누구나 일곱 곱절로 앙갚음을 받을 것이다.”  
그런 다음 주님께서는 카인에게 표를 찍어 주셔서,  
어느 누가 그를 만나더라도 그를 죽이지 못하게 하셨다.  
아담이 다시 자기 아내와 잠자리를 같이하니,  
그 여자가 아들을 낳고는, “카인이 아벨을 죽여 버려,  
하느님께서 그 대신 다른 자식 하나를 나에게 세워 주셨구나.” 하면서  
그 이름을 셋이라 하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 50(49),1과 8.16ㄴㄷ-17.20-21(◎ 14ㄱ)

◎ 하느님께 찬양 제물을 바쳐라.  
○ 하느님, 주 하느님이 말씀하시네. 해 뜨는 데서 해 지는 데까지, 온 땅을 부르시네. “제사 때문에 너를 벌하지는 않으리라. 너의 번제야 언제나 내 앞에 있다.” ◎  
○ 어찌하여 내 계명을 늘어놓으며, 내 계약을 너의 입에 담느냐? 너는 훈계를 싫어하고, 내 말을 뒷전으로 팽개치지 않느냐? ◎  
○ 너는 앉아서 네 형제를 헐뜯고, 네 친형제에게 모욕을 준다. 네가 이런 짓들 저질러도 잠자코 있었더니, 내가 너와 똑같은 줄 아는구나. 나는 너를 벌하리라. 너의 행실 네 눈앞에 펼쳐 놓으리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,6 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 길이요 진리요 생명이다. 나를 통하지 않고서는 아무도 아버지께 갈 수 없다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<어찌하여 이 세대가 표징을 요구하는가?>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 8,11-13

그때에 바리사이들이 와서 예수님과 논쟁하기 시작하였다.  
그분을 시험하려고 하늘에서 오는 표징을 요구하였던 것이다.  
예수님께서는 마음속으로 깊이 탄식하며 말씀하셨다.  
“어찌하여 이 세대가 표징을 요구하는가?  
내가 진실로 너희에게 말한다.  
이 세대는 어떠한 표징도 받지 못할 것이다.”  
그러고 나서 그들을 버려두신 채 다시 배를 타고 건너편으로 가셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사로 저희를 깨끗하고 새롭게 하시어  
저희가 주님의 뜻을 충실히 실천하고  
마침내 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 78(77),29-30 참조

그들은 실컷 먹고 배불렀네. 주님이 그들의 바람을 채워 주셨네. 그들의 바람을 저버리지 않으셨네.  
  
<또는>  
  
요한 3,16  
  
하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어, 그를 믿는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻게 하셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 진미를 받아 모시고 비오니  
참생명을 주는 이 양식을 언제나 갈망하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

인류의 첫 가정이 제2세대로 넘어오면서 죄의 모습은 더 복잡해지고 심각해집니다. 창세기의 본문에서는 하느님께서 왜 카인과 아벨을 차별하셨는지를 알 수 없습니다. 하느님의 말씀으로 카인이 “옳게 행동하지 않[았음]”(창세 4,7)을 암시할 뿐입니다.  
창세기에서 주어진 첫 질문 “너 어디 있느냐?”(3,9)는 이제 “네 아우 아벨은 어디 있느냐?”(4,9)라는 물음으로 발전합니다. 하느님의 물음이 보여 주는 발전 과정은 자신에게서 형제에게로 건너가는 자아의 확장을 암시합니다. 카인은 하느님 앞에서 자기가 아우를 죽인 것을 부인하고 오히려 “제가 아우를 지키는 사람입니까?”(4,9) 하고 되묻습니다. 아우와 ‘상관없음’을 선언하고 형제의 존재를 부정하는 말입니다. 그날 이후 오늘날까지 인류 역사에서 폭력으로 억울하게 고통받고 존재를 부정당하면서 사라진 수많은 아벨들의 피가 울부짖고 있습니다.  
제2차 바티칸 공의회의 ‘교회 헌장’은 교회가 세상 창조 때부터 이미 예표되었고 구약에서 오묘하게 준비되었으며, “‘의인 아벨부터 마지막 뽑힌 사람까지’ 아담 이래의 모든 의인이 보편 교회 안에서 하느님 아버지 앞에 모이게 될 것”(2항)이라고 말합니다.  
카인의 이야기는 죄에 합당한 벌을 내리시면서도 죄인의 하소연을 들어주시고, 폭력으로 아우를 죽인 그를 또 다른 폭력에서 지키시고자 표를 찍어 주시는 하느님의 자비로 끝납니다. 우리는 각자가 형제자매를 ‘지키는 사람’임을 기억하면서 서로 돌보고 책임지는 사랑을 하며 살아갑시다.  
(국춘심 방그라시아 수녀)  


---