---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 06월 27일 금요일

[백] 지극히 거룩하신 예수 성심 대축일 (사제 성화의 날)  
지극히 거룩하신 예수 성심 대축일은 예수님의 거룩한 마음을 공경하며 그 마음을 본받고자 하는 날이다. 이 대축일은 지극히 거룩하신 그리스도의 성체 성혈 대축일 다음 금요일에 지내는데, 예수 성심이 성체성사와 아주 밀접하게 관련되기 때문이다. 예수 성심에 대한 공경은 중세 때 시작하여 점차 보편화되었다. 1856년 비오 9세 교황 때 교회의 전례력에 도입되었으며, 제2차 바티칸 공의회 이후 대축일로 지내고 있다.
한국 천주교회는 성 요한 바오로 2세 교황의 권고에 따라, 1995년부터 해마다 지극히 거룩하신 예수 성심 대축일에 ‘사제 성화의 날’을 지내고 있다. 이날은 사제들이 대사제이신 그리스도를 본받아 복음 선포의 직무를 더욱 훌륭히 수행하는 가운데 완전한 성덕으로 나아가고자 다짐하는 날이다. 또한 교회의 모든 사람이 사제직의 존귀함을 깨닫고 사제들의 성화를 위하여 기도와 희생을 바치는 날이기도 하다.




---

## 입당송

시편 33(32),11.19 참조

주님의 마음속 계획은 대대로 이어지네. 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리시네.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
사랑하시는 아드님의 성심을 통하여  
저희에게 베푸신 놀라운 사랑을 기리며 기뻐하오니  
이 사랑의 샘에서 끊임없이 솟아나는 은총을  
언제나 가득히 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  
<또는>  
  
하느님,  
저희 죄 때문에 상처를 입으신 아드님의 성심을 보시고  
저희에게 무한한 사랑을 인자로이 베푸시니  
저희가 그 성심을 정성을 다하여 공경하며  
마땅한 속죄의 제사를 드리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  


---

## 제1독서

<내가 몸소 내 양 떼를 먹이고, 내가 몸소 그들을 누워 쉬게 하겠다.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 34,11-16

주 하느님이 이렇게 말한다.  
나 이제 내 양 떼를 찾아서 보살펴 주겠다.  
자기 가축이 흩어진 양 떼 가운데에 있을 때,  
목자가 그 가축을 보살피듯, 나도 내 양 떼를 보살피겠다.  
캄캄한 구름의 날에, 흩어진 그 모든 곳에서 내 양 떼를 구해 내겠다.  
그들을 민족들에게서 데려 내오고 여러 나라에서 모아다가,  
그들의 땅으로 데려가겠다.  
그런 다음 이스라엘의 산과 시냇가에서,  
그리고 그 땅의 모든 거주지에서 그들을 먹이겠다.  
좋은 풀밭에서 그들을 먹이고,  
이스라엘의 높은 산들에 그들의 목장을 만들어 주겠다.  
그들은 그곳 좋은 목장에서 누워 쉬고,  
이스라엘 산악 지방의 기름진 풀밭에서 뜯어 먹을 것이다.  
내가 몸소 내 양 떼를 먹이고, 내가 몸소 그들을 누워 쉬게 하겠다.  
주 하느님의 말이다.  
잃어버린 양은 찾아내고 흩어진 양은 도로 데려오며,  
부러진 양은 싸매 주고 아픈 것은 원기를 북돋아 주겠다.  
그러나 기름지고 힘센 양은 없애 버리겠다.  
나는 이렇게 공정으로 양 떼를 먹이겠다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 23(22),1-3ㄱ.3ㄴㄷ-4.5.6(◎ 1)

◎ 주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라.  
○ 주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시어, 내 영혼에 생기 돋우어 주시네. ◎  
○ 당신 이름 위하여, 나를 바른길로 이끌어 주시네. 어둠의 골짜기를 간다 하여도, 당신 함께 계시오니, 두려울 것 없나이다. 당신의 막대와 지팡이, 저에게 위안이 되나이다. ◎  
○ 원수들 보는 앞에서 제게 상을 차려 주시고, 머리에 향유를 발라 주시니, 제 술잔 넘치도록 가득하옵니다. ◎  
○ 제 한평생 모든 날에, 은총과 자애만이 따르리니, 저는 오래오래 주님 집에 사오리다. ◎  
  


---

## 제2독서

<하느님께서는 우리에 대한 당신의 사랑을 증명해 주셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 5,5ㄴ-11

형제 여러분,  
우리가 받은 성령을 통하여  
하느님의 사랑이 우리 마음에 부어졌습니다.  
우리가 아직 나약하던 시절,  
그리스도께서는 정해진 때에  
불경한 자들을 위하여 돌아가셨습니다.  
의로운 이를 위해서라도 죽을 사람은 거의 없습니다.  
혹시 착한 사람을 위해서라면 누가 죽겠다고 나설지도 모릅니다.  
그런데 우리가 아직 죄인이었을 때에  
그리스도께서 우리를 위하여 돌아가심으로써,  
하느님께서는 우리에 대한 당신의 사랑을 증명해 주셨습니다.  
그러므로 이제 그분의 피로 의롭게 된 우리가 그분을 통하여  
하느님의 진노에서 구원을 받게 되리라는 것은 더욱 분명합니다.  
우리가 하느님의 원수였을 때에  
그분 아드님의 죽음으로 그분과 화해하게 되었다면,  
화해가 이루어진 지금 그 아드님의 생명으로  
구원을 받게 되리라는 것은 더욱 분명합니다.  
그뿐 아니라 우리는 또한  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 하느님을 자랑합니다.  
이 그리스도를 통하여 이제 화해가 이루어진 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,29 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 마음이 온유하고 겸손하니 내 멍에를 메고 나에게 배워라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나와 함께 기뻐해 주십시오. 잃었던 내 양을 찾았습니다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 15,3-7

그때에 예수님께서 바리사이들과 율법 학자들에게  
이 비유를 말씀하셨다.  
“너희 가운데 어떤 사람이 양 백 마리를 가지고 있었는데  
그 가운데에서 한 마리를 잃으면, 아흔아홉 마리를 광야에 놓아둔 채  
잃은 양을 찾을 때까지 뒤쫓아 가지 않느냐?  
그러다가 양을 찾으면 기뻐하며 어깨에 메고  
집으로 가서 친구들과 이웃들을 불러,  
‘나와 함께 기뻐해 주십시오. 잃었던 내 양을 찾았습니다.’ 하고 말한다.  
내가 너희에게 말한다.  
이와 같이 하늘에서는, 회개할 필요가 없는 의인 아흔아홉보다  
회개하는 죄인 한 사람 때문에 더 기뻐할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
사랑하시는 아드님의 무한한 사랑의 성심을 굽어보시고  
저희가 드리는 이 예물을 속죄의 제사로 받아 주시어  
저희 죄를 용서하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님의 축일과 신비 감사송 4 : 그리스도의 무한하신 사랑(예수 성심 대축일)>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 지극한 사랑으로 십자가에 높이 달리시어  
저희를 위하여 몸소 자신을 제물로 바치시고  
심장이 찔리시어 피와 물을 쏟으시니  
거기서 교회의 성사들이 흘러나오고  
모든 이가 구세주의 열린 성심께 달려가  
끊임없이 구원의 샘물을 길어 올리나이다.  
그러므로 모든 천사와 성인과 함께  
저희도 주님을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 7,37-38 참조

주님이 말씀하신다. 목마른 사람은 다 나에게 와서 마셔라. 나를 믿는 사람은 그 속에서 생명의 물이 강물처럼 흘러나오리라.  
  
<또는>  
  
요한 19,참조  
  
군사 하나가 창으로 그분의 옆구리를 찌르자, 피와 물이 흘러나왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 큰 사랑의 성사로 저희에게 거룩한 사랑의 불을 놓으시어  
저희가 언제나 성자를 사랑하며  
형제들 가운데서 그분을 알아보게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---