---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 06월 26일 목요일

[녹] 연중 제12주간 목요일  




---

## 입당송

시편 28(27),8-9 참조

주님은 당신 백성의 힘이시며, 당신 메시아에게는 구원의 요새이시다. 주님, 당신 백성을 구원하시고, 당신 재산에 강복하시며, 그들을 영원히 이끌어 주소서.  
  


---

## 본기도

주님,  
저희를 한결같이 사랑하시고 끊임없이 보살피시니  
저희가 주님의 거룩하신 이름을 두려워하며  
언제나 사랑하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하가르는 아브람에게 아들을 낳아 주었다. 아브람은 그 이름을 이스마엘이라 하였다.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 16,1-12.15-16

아브람의 아내 사라이는 그에게 자식을 낳아 주지 못하였다.  
사라이에게는 이집트인 여종이 하나 있었는데, 그 이름은 하가르였다.  
사라이가 아브람에게 말하였다.  
“여보, 주님께서 나에게 자식을 갖지 못하게 하시니, 내 여종과 한자리에 드셔요.  
행여 그 아이의 몸을 빌려서라도 내가 아들을 얻을 수 있을지 모르잖아요.”  
아브람은 사라이의 말을 들었다. 그리하여 아브람의 아내 사라이는  
자기의 이집트인 여종 하가르를 데려다, 자기 남편 아브람에게 아내로 주었다.  
아브람이 가나안 땅에 자리 잡은 지 십 년이 지난 뒤의 일이었다.  
그가 하가르와 한자리에 들자 그 여자가 임신하였다.  
그 여자는 자기가 임신한 것을 알고서 제 여주인을 업신여겼다.  
그래서 사라이가 아브람에게 말하였다.  
“내가 이렇게 부당한 일을 겪는 것은 당신 책임이에요.  
내가 내 여종을 당신 품 안에 안겨 주었는데,  
이 여종은 자기가 임신한 것을 알고서 나를 업신여긴답니다.  
아, 주님께서 나와 당신 사이의 시비를 가려 주셨으면!”  
아브람이 사라이에게 말하였다.  
“여보, 당신의 여종이니 당신 손에 달려 있지 않소? 당신 좋을 대로 하구려.”  
그리하여 사라이가 하가르를 구박하니, 하가르는 사라이를 피하여 도망쳤다.  
주님의 천사가 광야에 있는 샘터에서 하가르를 만났다.  
그것은 수르로 가는 길가에 있는 샘이었다.  
그 천사가 “사라이의 여종 하가르야,  
어디에서 와서 어디로 가는 길이냐?” 하고 묻자, 그가 대답하였다.  
“저의 여주인 사라이를 피하여 도망치는 길입니다.”  
주님의 천사가 그에게 말하였다.  
“너의 여주인에게 돌아가서 그에게 복종하여라.”  
주님의 천사가 다시 그에게 말하였다.  
“내가 너의 후손을 셀 수 없을 만큼 번성하게 해 주겠다.”  
주님의 천사가 또 그에게 말하였다.  
“보라, 너는 임신한 몸  
이제 아들을 낳으리니 그 이름을 이스마엘이라 하여라.  
네가 고통 속에서 부르짖는 소리를 주님께서 들으셨다.  
그는 들나귀 같은 사람이 되리라.  
그는 모든 이를 치려고 손을 들고 모든 이는 그를 치려고 손을 들리라.  
그는 자기의 모든 형제들에게 맞서 혼자 살아가리라.”  
하가르는 아브람에게 아들을 낳아 주었다.  
아브람은 하가르가 낳은 아들의 이름을 이스마엘이라 하였다.  
하가르가 아브람에게 이스마엘을 낳아 줄 때,  
아브람의 나이는 여든여섯 살이었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<하가르는 아브람에게 아들을 낳아 주었다. 아브람은 그 이름을 이스마엘이라 하였다.>  
  
  
▥ 창세기의 말씀입니다.  
  
  
16,6ㄹ-12.15-16  
  
그 무렵 사라이가 하가르를 구박하니, 하가르는 사라이를 피하여 도망쳤다.  
주님의 천사가 광야에 있는 샘터에서 하가르를 만났다.  
그것은 수르로 가는 길가에 있는 샘이었다.  
그 천사가 “사라이의 여종 하가르야,  
어디에서 와서 어디로 가는 길이냐?” 하고 묻자, 그가 대답하였다.  
“저의 여주인 사라이를 피하여 도망치는 길입니다.”  
주님의 천사가 그에게 말하였다.  
“너의 여주인에게 돌아가서 그에게 복종하여라.”  
주님의 천사가 다시 그에게 말하였다.  
“내가 너의 후손을 셀 수 없을 만큼 번성하게 해 주겠다.”  
주님의 천사가 또 그에게 말하였다.  
“보라, 너는 임신한 몸  
이제 아들을 낳으리니 그 이름을 이스마엘이라 하여라.  
네가 고통 속에서 부르짖는 소리를 주님께서 들으셨다.  
그는 들나귀 같은 사람이 되리라.  
그는 모든 이를 치려고 손을 들고 모든 이는 그를 치려고 손을 들리라.  
그는 자기의 모든 형제들에게 맞서 혼자 살아가리라.”  
하가르는 아브람에게 아들을 낳아 주었다.  
아브람은 하가르가 낳은 아들의 이름을 이스마엘이라 하였다.  
하가르가 아브람에게 이스마엘을 낳아 줄 때,  
아브람의 나이는 여든여섯 살이었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 화답송

시편 106(105),1ㄴㄷ-2.3-4ㄱ.4ㄴ-5(◎ 1ㄴ)

◎ 주님을 찬송하여라, 좋으신 분이시다.  
○ 주님을 찬송하여라, 좋으신 분이시다. 그분의 자애는 영원하시다. 주님의 위업을 누가 말하리오? 그 모든 찬양을 누가 전하리오? ◎  
○ 행복하여라, 공정하게 사는 이들, 언제나 정의를 실천하는 이들! 주님, 당신 백성 돌보시는 호의로 저를 기억하소서. ◎  
○ 저를 찾아오시어 구원을 베푸소서. 제가 당신께 뽑힌 이들의 행복을 보고, 당신 민족의 즐거움을 함께 기뻐하며, 당신 소유와 더불어 영광을 누리게 하소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<반석 위에 지은 집과 모래 위에 지은 집>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 7,21-29

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“나에게 ‘주님, 주님!’한다고  
모두 하늘 나라에 들어가는 것이 아니다.  
하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 실행하는 이라야 들어간다.  
그날에 많은 사람이 나에게,  
‘주님, 주님! 저희가 주님의 이름으로 예언을 하고,  
주님의 이름으로 마귀를 쫓아내고,  
주님의 이름으로 많은 기적을 일으키지 않았습니까?’ 하고 말할 것이다.  
그때에 나는 그들에게, ‘나는 너희를 도무지 알지 못한다.  
내게서 물러들 가라, 불법을 일삼는 자들아!’ 하고 선언할 것이다.  
그러므로 나의 이 말을 듣고 실행하는 이는  
모두 자기 집을 반석 위에 지은 슬기로운 사람과 같을 것이다.  
비가 내려 강물이 밀려오고 바람이 불어 그 집에 들이쳤지만 무너지지 않았다.  
반석 위에 세워졌기 때문이다.  
그러나 나의 이 말을 듣고 실행하지 않는 자는 모두  
자기 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람과 같다.  
비가 내려 강물이 밀려오고 바람이 불어 그 집에 휘몰아치자 무너져 버렸다.  
완전히 무너지고 말았다.”  
예수님께서 이 말씀들을 마치시자 군중은 그분의 가르침에 몹시 놀랐다.  
그분께서 자기들의 율법 학자들과는 달리  
권위를 가지고 가르치셨기 때문이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
화해와 찬미의 제물을 받으시고  
저희가 이 제사의 힘으로 깨끗해져  
사랑과 기쁨으로 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 145(144),15 참조

주님, 눈이란 눈이 모두 당신을 바라보고, 당신은 제때에 먹을 것을 주시나이다.  
  
<또는>  
  
요한 10,11.참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 위하여 내 목숨을 내놓는다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

인자하신 주님,  
그리스도의 몸과 피로 저희를 새사람이 되게 하셨으니  
저희가 거행하는 이 성사로 완전한 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….