---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 07월 01일 화요일

[녹] 연중 제13주간 화요일  




---

## 입당송

시편 47(46),2

모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
천상 은총으로 저희를 빛의 자녀가 되게 하셨으니  
저희가 다시는 오류의 어둠 속을 헤매지 않고  
언제나 진리의 빛 속에 살게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님께서 소돔과 고모라에 유황과 불을 퍼부으셨다.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 19,15-29

그 무렵 천사들이 롯을 재촉하며 말하였다.  
“자, 소돔에 벌이 내릴 때 함께 휩쓸리지 않으려거든,  
그대의 아내와 여기에 있는 두 딸을 데리고 어서 가시오.”  
그런데도 롯이 망설이자 그 사람들은 롯과 그의 아내와 두 딸의 손을 잡고  
성읍 밖으로 데리고 나갔다. 주님께서 롯에게 자비를 베푸셨기 때문이다.  
그들은 롯의 가족을 밖으로 데리고 나와 말하였다.  
“달아나 목숨을 구하시오. 뒤를 돌아다보아서는 안 되오.  
이 들판 어디에서도 멈추어 서지 마시오.  
휩쓸려 가지 않으려거든 산으로 달아나시오.”  
그러나 롯은 그들에게 말하였다. “나리, 제발 그러지 마십시오.  
이 종이 나리 눈에 들어, 나리께서는 이제껏 저에게 하신 것처럼  
큰 은혜를 베푸시어 저의 목숨을 살려 주셨습니다.  
그렇지만 재앙에 휩싸여 죽을까 두려워, 저 산으로는 달아날 수가 없습니다.  
보십시오, 저 성읍은 가까워 달아날 만하고 자그마한 곳입니다.  
제발 그리로 달아나게 해 주십시오. 자그마하지 않습니까?  
그러면 제 목숨을 살릴 수 있겠습니다.”  
그러자 그가 롯에게 말하였다. “좋소. 내가 이번에도 그대의 얼굴을 보아  
그대가 말하는 저 성읍을 멸망시키지 않겠소. 서둘러 그곳으로 달아나시오.  
그대가 그곳에 다다르기 전까지는 내가 일을 하지 못하기 때문이오.”  
그리하여 그 성읍을 초아르라 하였다.  
롯이 초아르에 다다르자 해가 땅 위로 솟아올랐다.  
그때 주님께서 당신이 계신 곳 하늘에서 소돔과 고모라에 유황과 불을 퍼부으셨다.  
그리하여 그 성읍들과 온 들판과 그 성읍의 모든 주민,  
그리고 땅 위에 자란 것들을 모두 멸망시키셨다.  
그런데 롯의 아내는 뒤를 돌아다보다 소금 기둥이 되어 버렸다.  
아브라함이 아침 일찍 일어나, 자기가 주님 앞에 서 있던 곳으로 가서  
소돔과 고모라와 그 들판의 온 땅을 내려다보니,  
마치 가마에서 나는 연기처럼 그 땅에서 연기가 솟아오르고 있었다.  
하느님께서 그 들판의 성읍들을 멸망시키실 때, 아브라함을 기억하셨다.  
그래서 롯이 살고 있던 성읍들을 멸망시키실 때,  
롯을 그 멸망의 한가운데에서 내보내 주셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 26(25),2-3.9-10.11-12(◎ 3ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신 자애가 제 눈앞에 있나이다.  
○ 주님, 저를 시험하고 살피시며, 제 속과 마음 달궈 보소서. 정녕 당신 자애가 제 눈앞에 있어, 저는 당신 진실에 따라 걸어왔나이다. ◎  
○ 제 영혼 죄인들과 함께, 제 생명 살인자들과 함께 거두지 마소서. 그들의 손에는 부정이, 그들의 오른손에는 뇌물이 넘치나이다. ◎  
○ 저만은 결백하게 살아가오니, 저를 구하소서. 자비를 베푸소서. 제 발은 올바른 길에 서 있나이다. 거룩한 모임에서 주님 찬미하오리다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 130(129),5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 나 주님께 바라네. 주님 말씀에 희망을 두네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 일어나셔서 바람과 호수를 꾸짖으셨다. 그러자 아주 고요해졌다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 8,23-27

그 무렵 예수님께서 배에 오르시자 제자들도 그분을 따랐다.  
그때 호수에 큰 풍랑이 일어 배가 파도에 뒤덮이게 되었다.  
그런데도 예수님께서는 주무시고 계셨다.  
제자들이 다가가 예수님을 깨우며,  
“주님, 구해 주십시오. 저희가 죽게 되었습니다.” 하였다.  
그러자 그분은 “왜 겁을 내느냐? 이 믿음이 약한 자들아!” 하고 말씀하셨다.  
그런 다음 일어나셔서 바람과 호수를 꾸짖으셨다. 그러자 아주 고요해졌다.  
그 사람들은 놀라워하며 말하였다.  
“이분이 어떤 분이시기에 바람과 호수까지 복종하는가?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
이 신비를 거행하는 저희에게 구원을 베푸시니  
이 성찬례가  
하느님께 올리는 합당한 제사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),1

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라.  
  
<또는>  
  
요한 17,20-참조  
  
주님이 말씀하신다. 아버지, 이 사람들을 위하여 비오니, 이들이 우리 안에 하나가 되게 하시고, 아버지가 저를 보내셨다는 것을 세상이 믿게 하소서.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 봉헌하고 받아 모신 성체로  
저희에게 새 생명을 주시고  
저희가 사랑으로 주님과 하나 되어  
길이 남을 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---