---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 17일 일요일

[녹] 연중 제20주일  




---

## 입당송

시편 84(83),10-11 참조

보소서, 저희 방패이신 하느님. 그리스도의 얼굴을 굽어보소서. 당신 뜨락에서 지내는 하루가 다른 천 날보다 더 좋사옵니다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님을 사랑하는 이들을 위하여 보이지 않는 보화를 마련하셨으니  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 일으키시어  
언제나 어디서나 하느님을 오롯이 사랑하여  
하느님께서 약속하신 참행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<어쩌자고 날 낳으셨나요? 온 세상을 상대로 말다툼을 벌이고 있는 이 사람을(예레 15,10).>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 38,4-6.8-10

그 무렵 대신들이 임금에게 말하였다.  
“예레미야는 마땅히 사형을 받아야 합니다.  
그가 이따위 말을 하여, 도성에 남은 군인들과  
온 백성의 사기를 떨어뜨리고 있습니다.  
사실 이자는 이 백성의 안녕이 아니라 오히려 재앙을 구하고 있습니다.”  
이에 치드키야 임금은 “자, 그의 목숨이 그대들의 손에 달려 있소.  
이 임금은 그대들의 말에 어찌할 수가 없구려.” 하고 말하였다.  
그들은 예레미야를 붙잡아 경비대 울안에 있는  
말키야 왕자의 저수 동굴에 집어넣었다.  
그들은 예레미야를 밧줄로 묶어 저수 동굴에 내려보냈는데,  
그곳에는 물은 없고 진흙만 있어서 그는 진흙 속에 빠졌다.  
에벳 멜렉은 왕궁에서 나와 임금에게 가서 말하였다.  
“저의 주군이신 임금님,  
저 사람들이 예레미야 예언자에게 한 일은 모두 악한 짓입니다.  
그들이 그를 저수 동굴에 던져 넣었으니, 그는 거기에서 굶어 죽을 것입니다.  
이제 도성에는 더 이상 빵이 없습니다.”  
그러자 임금이 에티오피아 사람 에벳 멜렉에게 명령하였다.  
“여기 있는 사람들 가운데 서른 명을 데리고 가서,  
예레미야 예언자가 죽기 전에 그를 저수 동굴에서 꺼내어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 40(39),2ㄱㄴ.2ㄷ-3.4.18(◎ 14ㄴ)

◎ 주님, 어서 저를 도우소서.  
○ 주님께 바라고 또 바랐더니, 나를 굽어보셨네. ◎  
○ 외치는 내 소리 들어 주셨네. 나를 멸망의 구렁에서, 더러운 수렁에서 꺼내 주셨네. 반석 위에 내 발을 세워 주시고, 발걸음도 든든하게 잡아 주셨네. ◎  
○ 새로운 노래, 하느님께 드리는 찬양을, 내 입에 담아 주셨네. 많은 이들이 보고 두려워하며, 주님을 신뢰하리라. ◎  
○ 나는 가련하고 불쌍하지만, 주님은 나를 기억하시네. 저의 도움, 저의 구원 당신이시니, 저의 하느님, 더디 오지 마소서. ◎  
  


---

## 제2독서

<우리가 달려야 할 길을 꾸준히 달려갑시다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 12,1-4

형제 여러분, 이렇게 많은 증인들이 우리를 구름처럼 에워싸고 있으니,  
우리도 온갖 짐과 그토록 쉽게 달라붙는 죄를 벗어 버리고,  
우리가 달려야 할 길을 꾸준히 달려갑시다.  
그러면서 우리 믿음의 영도자이시며 완성자이신 예수님을 바라봅시다.  
그분께서는 당신 앞에 놓인 기쁨을 내다보시면서,  
부끄러움도 아랑곳하지 않으시고 십자가를 견디어 내시어,  
하느님의 어좌 오른쪽에 앉으셨습니다.  
죄인들의 그러한 적대 행위를 견디어 내신 분을 생각해 보십시오.  
그러면 낙심하여 지쳐 버리는 일이 없을 것입니다.  
여러분은 죄에 맞서 싸우면서  
아직 피를 흘리며 죽는 데까지 이르지는 않았습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 양들은 내 목소리를 알아듣는다. 나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 평화를 주러 온 것이 아니라 분열을 일으키러 왔다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,49-53

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“나는 세상에 불을 지르러 왔다. 그 불이 이미 타올랐으면 얼마나 좋으랴?  
내가 받아야 하는 세례가 있다.  
이 일이 다 이루어질 때까지 내가 얼마나 짓눌릴 것인가?  
내가 세상에 평화를 주러 왔다고 생각하느냐?  
아니다. 내가 너희에게 말한다. 오히려 분열을 일으키러 왔다.  
이제부터는 한 집안의 다섯 식구가 서로 갈라져,  
세 사람이 두 사람에게 맞서고 두 사람이 세 사람에게 맞설 것이다.  
아버지가 아들에게, 아들이 아버지에게, 어머니가 딸에게, 딸이 어머니에게  
시어머니가 며느리에게, 며느리가 시어머니에게 맞서 갈라지게 될 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 예물을 받으시고  
놀라운 교환의 신비를 이루시어  
주님께 받은 것을 바치는 저희가 주님을 합당히 모시게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 6 : 영원한 파스카의 보증>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 주님 안에서 숨 쉬고 움직이며 살아가오니  
이 세상에서 날마다 주님의 인자하심을 체험할 뿐 아니라  
영원한 생명을 보장받고 있나이다.  
주님께서는 성령을 통하여  
예수님을 죽은 이들 가운데서 일으키셨으니  
성령의 첫 열매를 지닌 저희에게도  
파스카 신비가 영원히 이어지리라 희망하고 있나이다.  
그러므로 저희도 모든 천사와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 130(129),7

주님께는 자애가 있고 풍요로운 구원이 있네.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 빵이다. 누구든지 이 빵을 먹으면 영원히 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

인자하신 주님,  
성체성사로 저희에게 그리스도의 생명을 주시니  
저희가 세상에서 그분의 모습으로 변화되어  
하늘에서 그분의 영광에 참여하게 하소서.  
성자께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.