---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 05월 02일 금요일

[백] 성 아타나시오 주교 학자 기념일  
295년 무렵 이집트 알렉산드리아에서 태어난 아타나시오 성인은 알렉산데르 대주교를 수행하여 325년 니케아 공의회에 참석하였다. 328년 알렉산데르 대주교의 후계자가 된 뒤, 아리우스파에 맞서 싸우다가 여러 차례 유배를 당하는 등 많은 어려움을 겪었다. 특히 정통 신앙을 해설하고 옹호하는 책을 많이 남겼으며, 수도 생활의 창시자인 안토니오 성인의 전기를 써서 서방 교회에 수도 생활을 알리기도 하였다.




---

## 입당송

집회 15,5 참조

주님이 그를 지혜와 지식의 영으로 충만하게 하시어, 회중 가운데에서 그의 입을 열어 주시고, 영광의 옷을 입혀 주셨네. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
복된 아타나시오 주교를 보내시어  
성자의 신성을 힘껏 변호하게 하셨으니  
저희가 그의 가르침과 보호로 기뻐하며  
하느님을 더욱 깊이 깨닫고 사랑하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<사도들은 예수님의 이름으로 말미암아 모욕을 당할 수 있는 자격을 인정받았다고 기뻐하며 물러 나왔다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 5,34-42

그 무렵 최고 의회에서 어떤 사람이 일어났다.  
온 백성에게 존경을 받는 율법 교사로서 가말리엘이라는 바리사이였다.  
그는 사도들을 잠깐 밖으로 내보내라고 명령한 뒤, 그들에게 말하였다.  
“이스라엘인 여러분, 저 사람들을 어떻게 다룰 것인지 잘 생각하십시오.  
얼마 전에 테우다스가 나서서,  
자기가 무엇이나 되는 것처럼 말하였을 때에  
사백 명가량이나 되는 사람이 그를 따랐습니다.  
그러나 그가 살해되자 그의 추종자들이 모두 흩어져 끝장이 났습니다  
그 뒤 호적 등록을 할 때에 갈릴래아 사람 유다가 나서서  
백성을 선동하여 자기를 따르게 하였습니다.  
그러나 그가 죽게 되자 그의 추종자들이 모두 흩어져 버렸습니다.  
그래서 이제 내가 여러분에게 말합니다.  
저 사람들 일에 관여하지 말고 그냥 내버려두십시오.  
저들의 그 계획이나 활동이 사람에게서 나왔으면 없어질 것입니다.  
그러나 하느님에게서 나왔으면 여러분이 저들을 없애지 못할 것입니다.  
자칫하면 여러분이 하느님을 대적하는 자가 될 수도 있습니다.”  
그들은 가말리엘의 말에 수긍하고,  
사도들을 불러들여 매질한 다음  
예수님의 이름으로 말하지 말라고 지시하고서는 놓아주었다.  
사도들은 그 이름으로 말미암아 모욕을 당할 수 있는  
자격을 인정받았다고 기뻐하며, 최고 의회 앞에서 물러 나왔다.  
사도들은 날마다 성전에서 또 이 집 저 집에서 끊임없이 가르치면서  
예수님은 메시아시라고 선포하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 27(26),1.4.13-14(◎ 4ㄱㄹ)

◎ 주님께 청하는 오직 한 가지, 주님의 집에 사는 것이라네.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 주님은 나의 빛, 나의 구원. 나 누구를 두려워하랴? 주님은 내 생명의 요새. 나 누구를 무서워하랴? ◎  
○ 주님께 청하는 오직 한 가지, 나 그것을 얻고자 하니, 내 한평생 주님의 집에 살며 주님의 아름다움 바라보고, 그분의 성전 우러러보는 것이라네. ◎  
○ 저는 산 이들의 땅에서, 주님의 어지심을 보리라 믿나이다. 주님께 바라라. 힘내어 마음을 굳게 가져라. 주님께 바라라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,4

◎ 알렐루야.  
○ 사람은 빵만으로 살지 않고 하느님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 산다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 자리를 잡은 이들에게 원하는 대로 나누어 주셨다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 6,1-15

그때에 예수님께서 갈릴래아 호수  
곧 티베리아스 호수 건너편으로 가셨는데,  
많은 군중이 그분을 따라갔다.  
그분께서 병자들에게 일으키신 표징들을 보았기 때문이다.  
예수님께서는 산에 오르시어 제자들과 함께 그곳에 앉으셨다.  
마침 유다인들의 축제인 파스카가 가까운 때였다.  
예수님께서는 눈을 드시어 많은 군중이 당신께 오는 것을 보시고 필립보에게,  
“저 사람들이 먹을 빵을 우리가 어디에서 살 수 있겠느냐?” 하고 물으셨다.  
이는 필립보를 시험해 보려고 하신 말씀이다.  
그분께서는 당신이 하시려는 일을 이미 잘 알고 계셨다.  
필립보가 예수님께 대답하였다.  
“저마다 조금씩이라도 받아 먹게 하자면  
이백 데나리온어치 빵으로도 충분하지 않겠습니다.”  
그때에 제자들 가운데 하나인 시몬 베드로의 동생 안드레아가 예수님께 말하였다.  
“여기 보리 빵 다섯 개와 물고기 두 마리를 가진 아이가 있습니다만,  
저렇게 많은 사람에게 이것이 무슨 소용이 있겠습니까?”  
그러자 예수님께서 “사람들을 자리 잡게 하여라.” 하고 이르셨다.  
그곳에는 풀이 많았다. 그리하여 사람들이 자리를 잡았는데,  
장정만도 그 수가 오천 명쯤 되었다.  
예수님께서는 빵을 손에 들고 감사를 드리신 다음,  
자리를 잡은 이들에게 나누어 주셨다.  
물고기도 그렇게 하시어 사람들이 원하는 대로 주셨다.  
그들이 배불리 먹은 다음에 예수님께서는 제자들에게,  
“버려지는 것이 없도록 남은 조각을 모아라.” 하고 말씀하셨다.  
그래서 그들이 모았더니,  
사람들이 보리 빵 다섯 개를 먹고 남긴 조각으로 열두 광주리가 가득 찼다.  
사람들은 예수님께서 일으키신 표징을 보고,  
“이분은 정말 세상에 오시기로 되어 있는 그 예언자시다.” 하고 말하였다.  
예수님께서는 그들이 와서 당신을 억지로 모셔다가  
임금으로 삼으려 한다는 것을 아시고, 혼자서 다시 산으로 물러가셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1요한 5,1-5)와 복음(마태 10,22-25ㄱ)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 아타나시오를 기리며 봉헌하는 제물을 굽어보시어  
저희가 그를 본받아 온전한 신앙을 고백하고  
주님의 진리를 증언하여 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

1코린 3,11

아무도 이미 놓인 기초 외에 다른 기초를 놓을 수 없다. 그 기초는 예수 그리스도이시다. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
복된 아타나시오와 함께 성자를 참하느님으로 굳게 믿어 고백하오니  
저희가 이 성사로 힘을 얻고 영원한 생명을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---