---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 11월 05일 수요일

[녹] 연중 제31주간 수요일  




---

## 입당송

시편 38(37),22-23 참조

주님, 저를 버리지 마소서. 저의 하느님, 저를 멀리하지 마소서. 주님, 제 구원의 힘이시여, 어서 저를 도우소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
은총을 베푸시어 저희가 하느님을 합당히 섬기고  
영원한 행복을 바라보며 거침없이 달려가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<사랑은 율법의 완성입니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 13,8-10

형제 여러분, 아무에게도 빚을 지지 마십시오.  
그러나 서로 사랑하는 것은 예외입니다.  
남을 사랑하는 사람은 율법을 완성한 것입니다.  
“간음해서는 안 된다. 살인해서는 안 된다. 도둑질해서는 안 된다.  
탐내서는 안 된다.”는 계명과 그 밖의 다른 계명이 있을지라도,  
그것들은 모두 이 한마디  
곧 “네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다.”는 말로 요약됩니다.  
사랑은 이웃에게 악을 저지르지 않습니다.  
그러므로 사랑은 율법의 완성입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 112(111),1ㄴㄷ-2.4-5.9(◎ 5ㄱ)

◎ 잘되리라, 후하게 꾸어 주는 이!  
○ 행복하여라, 주님을 경외하고, 그분 계명을 큰 즐거움으로 삼는 이! 그의 후손은 땅에서 융성하고, 올곧은 세대는 복을 받으리라. ◎  
○ 올곧은 이들에게는 어둠 속에서 빛이 솟으리라. 그 빛은 너그럽고 자비로우며 의롭다네. 잘되리라, 후하게 꾸어 주고, 자기 일을 바르게 처리하는 이! ◎  
○ 가난한 이에게 넉넉히 나누어 주니, 그의 의로움은 길이 이어지고, 그의 뿔은 영광 속에 높이 들리리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1베드 4,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 그리스도의 이름 때문에 모욕을 당하면 너희는 행복하리니 하느님의 성령이 너희 위에 머물러 계시리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<자기 소유를 다 버리지 않는 사람은 내 제자가 될 수 없다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 14,25-33

그때에 많은 군중이 예수님과 함께 길을 가는데,  
예수님께서 그들에게 돌아서서 이르셨다.  
“누구든지 나에게 오면서  
자기 아버지와 어머니, 아내와 자녀, 형제와 자매,  
심지어 자기 목숨까지 미워하지 않으면, 내 제자가 될 수 없다.  
누구든지 제 십자가를 짊어지고 내 뒤를 따라오지 않는 사람은  
내 제자가 될 수 없다.  
너희 가운데 누가 탑을 세우려고 하면,  
공사를 마칠 만한 경비가 있는지 먼저 앉아서 계산해 보지 않느냐?  
그러지 않으면 기초만 놓은 채 마치지 못하여,  
보는 이마다 그를 비웃기 시작하며,  
‘저 사람은 세우는 일을 시작만 해 놓고 마치지는 못하였군.’ 할 것이다.  
또 어떤 임금이 다른 임금과 싸우러 가려면,  
이만 명을 거느리고 자기에게 오는 그를 만 명으로 맞설 수 있는지  
먼저 앉아서 헤아려 보지 않겠느냐?  
맞설 수 없겠으면,  
그 임금이 아직 멀리 있을 때에 사신을 보내어 평화 협정을 청할 것이다.  
이와 같이 너희 가운데에서 누구든지 자기 소유를 다 버리지 않는 사람은  
내 제자가 될 수 없다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 제물을 거룩한 제사로 받아들이시어  
저희에게 주님의 자비를 가득히 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 16(15),11 참조

주님, 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 살아 계신 아버지가 나를 보내셨고, 내가 아버지로 말미암아 사는 것과 같이, 나를 먹는 사람도 나로 말미암아 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상의 성사로 저희를 새롭게 하셨으니  
저희에게 주님의 힘찬 능력을 드러내시어  
주님께서 약속하신 은혜를 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---