---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 12일 금요일

[녹] 연중 제23주간 금요일 또는 [백] 지극히 거룩하신 마리아 성명  




---

## 입당송

시편 119(118),137.124

주님, 당신은 의로우시고 당신 법규는 바르옵니다. 당신 종에게 자애를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
저희를 구원하시어 사랑하는 자녀로 삼으셨으니  
저희를 인자로이 굽어보시고  
그리스도를 믿는 이들에게 참된 자유와 영원한 유산을 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 전에 그리스도를 모독하였으나 하느님께서는 나에게 자비를 베푸셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 티모테오 1서 시작입니다. 1,1-2.12-14

우리의 구원자이신 하느님과 우리의 희망이신 그리스도 예수님의 명령에 따라  
그리스도 예수님의 사도가 된 나 바오로가,  
믿음으로 나의 착실한 아들이 된 티모테오에게 인사합니다.  
하느님 아버지와 우리 주 그리스도 예수님에게서  
은총과 자비와 평화가 내리기를 빕니다.  
나를 굳세게 해 주신 우리 주 그리스도 예수님께 감사를 드립니다.  
그분께서는 나를 성실한 사람으로 여기시어 나에게 직무를 맡기셨습니다.  
나는 전에 그분을 모독하고 박해하고 학대하던 자였습니다.  
그러나 내가 믿음이 없어서 모르고 한 일이기 때문에,  
하느님께서는 나에게 자비를 베푸셨습니다.  
그리스도 예수님 안에 있는 믿음과 사랑과 함께,  
우리 주님의 은총이 넘쳐흘렀습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 16(15),1-2ㄱ과 5.7-8.11(◎ 5ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신은 제 몫의 유산이시옵니다.  
○ 하느님, 저를 지켜 주소서. 당신께 피신하나이다. 주님께 아뢰나이다. “당신은 저의 주님.” 주님은 제 몫의 유산, 저의 잔. 당신이 제 운명의 제비를 쥐고 계시나이다. ◎  
○ 저를 타이르시는 주님 찬미하오니, 한밤에도 제 양심이 저를 깨우나이다. 언제나 제가 주님을 모시어, 당신이 제 오른쪽에 계시니 저는 흔들리지 않으리이다. ◎  
○ 당신이 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치고, 당신 오른쪽에서 길이 평안하리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 17,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 진리이시니 저희를 진리로 거룩하게 해 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<눈먼 이가 눈먼 이를 인도할 수야 없지 않으냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,39-42

그때에 예수님께서 비유를 들어 제자들에게 이르셨다.  
“눈먼 이가 눈먼 이를 인도할 수야 없지 않으냐?  
둘 다 구덩이에 빠지지 않겠느냐?  
제자는 스승보다 높지 않다.  
그러나 누구든지 다 배우고 나면 스승처럼 될 것이다.  
너는 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보면서,  
네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐?  
네 눈 속에 있는 들보는 보지 못하면서,  
어떻게 형제에게 ‘아우야! 가만, 네 눈 속에 있는 티를 빼내 주겠다.’  
하고 말할 수 있느냐?  
위선자야, 먼저 네 눈에서 들보를 빼내어라.  
그래야 네가 형제의 눈에 있는 티를 뚜렷이 보고 빼낼 수 있을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
저희에게 참된 믿음과 평화를 주셨으니  
저희가 예물을 바쳐 지극히 높으신 하느님을 합당히 공경하고  
거룩한 제사에 참여하여 온 마음으로 이 신비와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 42(41),2-3

사슴이 시냇물을 그리워하듯, 하느님, 제 영혼이 당신을 그리나이다. 제 영혼이 하느님을, 생명의 하느님을 목말라하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 8,참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 어둠 속을 걷지 않고 생명의 빛을 얻으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
믿는 이들을 생명의 말씀과 천상 성사로 기르시고 새롭게 하시니  
사랑하시는 성자의 크신 은혜로  
저희가 영원한 생명을 누리게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….