---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 02일 토요일

[녹] 연중 제17주간 토요일 또는 [백] 베르첼리의 성 에우세비오 주교 또는 [백] 성 베드로 율리아노 예마르 사제 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 68(67),6-7.36 참조

하느님은 거룩한 거처에 계시네. 하느님은 한마음으로 모인 이들에게 집을 마련해 주시고, 백성에게 권능과 힘을 주시네.  
  


---

## 본기도

저희의 희망이신 하느님,  
하느님이 아니시면 굳셈도 거룩함도 있을 수 없고  
하느님만이 저희를 지켜 주시니  
풍성한 자비로 저희를 보살피시고 이끄시어  
저희가 지금 현세의 재물을 지혜롭게 사용하며  
영원한 세상을 그리워하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<희년에 너희는 저마다 제 소유지를 되찾아야 한다.>

▥ 레위기의 말씀입니다. 25,1.8-17

주님께서 시나이 산에서 모세에게 이르셨다.  
“너희는 안식년을 일곱 번, 곧 일곱 해를 일곱 번 헤아려라.  
그러면 안식년이 일곱 번 지나 마흔아홉 해가 된다.  
그 일곱째 달 초열흘날 곧 속죄일에 나팔 소리를 크게 울려라.  
너희가 사는 온 땅에 나팔 소리를 울려라.  
너희는 이 오십 년째 해를 거룩한 해로 선언하고,  
너희 땅에 사는 모든 주민에게 해방을 선포하여라.  
이 해는 너희의 희년이다.  
너희는 저마다 제 소유지를 되찾고, 저마다 자기 씨족에게 돌아가야 한다.  
이 오십 년째 해는 너희의 희년이다.  
너희는 씨를 뿌려서도 안 되고, 저절로 자란 곡식을 거두어서도 안 되며,  
저절로 열린 포도를 따서도 안 된다.  
이 해는 희년이다. 그것은 너희에게 거룩한 해다.  
너희는 밭에서 그냥 나는 것만을 먹어야 한다.  
이 희년에 너희는 저마다 제 소유지를 되찾아야 한다.  
너희가 동족에게 무엇을 팔거나 동족의 손에서 무엇을 살 때,  
서로 속여서는 안 된다.  
너희는 희년에서 몇 해가 지났는지 헤아린 다음 너희 동족에게서 사고,  
그는 소출을 거둘 햇수를 헤아린 다음 너희에게 팔아야 한다.  
그 햇수가 많으면 값을 올리고, 햇수가 적으면 값을 내려야 한다.  
그는 소출을 거둘 횟수를 너희에게 파는 것이다.  
너희는 동족끼리 속여서는 안 된다.  
너희는 너희 하느님을 경외해야 한다.  
나는 주 너희 하느님이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 67(66),2-3.5.7-8(◎ 4 참조)

◎ 하느님, 모든 민족들이 당신을 찬송하게 하소서.  
○ 하느님은 자비를 베푸시고 저희에게 복을 내리소서. 당신 얼굴을 저희에게 비추소서. 당신의 길을 세상이 알고, 당신의 구원을 만민이 알게 하소서. ◎  
○ 당신이 민족들을 올바로 심판하시고, 세상의 겨레들을 이끄시니, 겨레들이 기뻐하고 환호하리이다. ◎  
○ 온갖 열매 땅에서 거두었으니, 하느님, 우리 하느님이 복을 내리셨네. 하느님은 우리에게 복을 내리시리라. 세상 끝 모든 곳이 그분을 경외하리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,10

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<헤로데는 사람을 보내어 요한의 목을 베게 하였다. 요한의 제자들이 예수님께 가서 알렸다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 14,1-12

그때에 헤로데 영주가 예수님의 소문을 듣고 2 시종들에게,  
“그 사람은 세례자 요한이다.  
그가 죽은 이들 가운데에서 되살아난 것이다.  
그러니 그에게서 그런 기적의 힘이 일어나지.” 하고 말하였다.  
헤로데는 자기 동생 필리포스의 아내 헤로디아의 일로,  
요한을 붙잡아 묶어 감옥에 가둔 일이 있었다.  
요한이 헤로데에게 “그 여자를 차지하는 것은 옳지 않습니다.” 하고  
여러 차례 말하였기 때문이다.  
헤로데는 요한을 죽이려고 하였으나 군중이 두려웠다.  
그들이 요한을 예언자로 여기고 있었기 때문이다.  
그런데 마침 헤로데가 생일을 맞이하자,  
헤로디아의 딸이 손님들 앞에서 춤을 추어 그를 즐겁게 해 주었다.  
그래서 헤로데는 그 소녀에게,  
무엇이든 청하는 대로 주겠다고 맹세하며 약속하였다.  
그러자 소녀는 자기 어머니가 부추기는 대로,  
“세례자 요한의 머리를 쟁반에 담아 이리 가져다주십시오.” 하고 말하였다.  
임금은 괴로웠지만, 맹세까지 하였고 또 손님들 앞이어서  
그렇게 해 주라고 명령하고,  
사람을 보내어 감옥에서 요한의 목을 베게 하였다.  
그리고 그의 머리를 쟁반에 담아다가 소녀에게 주게 하자,  
소녀는 그것을 자기 어머니에게 가져갔다.  
요한의 제자들은 가서 그의 주검을 거두어 장사 지내고,  
예수님께 가서 알렸다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 은혜로이 내려 주신 예물을 바치오니  
이 거룩한 제사를 받아들이시고  
주님께서 베푸시는 은총의 힘으로  
저희가 이 세상에서 거룩하게 살아  
마침내 영원한 기쁨을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),2

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 그분의 온갖 은혜 하나도 잊지 마라.  
  
<또는>  
  
마태 5,7-8  
  
행복하여라, 자비로운 사람들! 그들은 자비를 입으리라. 행복하여라, 마음이 깨끗한 사람들! 그들은 하느님을 보리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 저희가 성체를 받아 모시며 언제나 성자의 수난을 기념하오니  
성자께서 극진한 사랑으로 베풀어 주신 이 선물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….