---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 21일 화요일

[녹] 연중 제29주간 화요일  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<<한 사람의 범죄로 죽음이 지배하게 되었지만 많은 사람이 예수 그리스도를 통하여 생명을 누리며 지배할 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 5,12.15ㄴ.17-19.20ㄴ-21

형제 여러분,  
한 사람을 통하여 죄가 세상에 들어왔고 죄를 통하여 죽음이 들어왔듯이,  
또한 이렇게 모두 죄를 지었으므로 모든 사람에게 죽음이 미치게 되었습니다.  
사실 그 한 사람의 범죄로 많은 사람이 죽었지만,  
하느님의 은총과 예수 그리스도 한 사람의 은혜로운 선물은  
많은 사람에게 충만히 내렸습니다.  
그 한 사람의 범죄로 그 한 사람을 통하여 죽음이 지배하게 되었지만,  
은총과 의로움의 선물을 충만히 받은 이들은  
예수 그리스도 한 분을 통하여 생명을 누리며 지배할 것입니다.  
그러므로 한 사람의 범죄로 모든 사람이 유죄 판결을 받았듯이,  
한 사람의 의로운 행위로 모든 사람이 의롭게 되어 생명을 받습니다.  
한 사람의 불순종으로 많은 이가 죄인이 되었듯이,  
한 사람의 순종으로 많은 이가 의로운 사람이 될 것입니다.  
그러나 죄가 많아진 그곳에 은총이 충만히 내렸습니다.  
이는 죄가 죽음으로 지배한 것처럼,  
은총이 우리 주 예수 그리스도를 통하여  
영원한 생명을 가져다주는 의로움으로 지배하게 하려는 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 40(39),7-8ㄱㄴ.8ㄷ-9.10.17(◎ 8ㄴ과 9ㄱ 참조)

◎ 주님, 보소서, 당신 뜻을 이루려 제가 왔나이다.  
○ 당신은 희생과 제물을 즐기지 않으시고, 도리어 저의 귀를 열어 주셨나이다. 번제물과 속죄 제물을 바라지 않으셨나이다. 제가 아뢰었나이다. “보소서, 제가 왔나이다.” ◎  
○ 두루마리에 저의 일이 적혀 있나이다. 주 하느님, 저는 당신 뜻 즐겨 이루나이다. 당신 가르침 제 가슴속에 새겨져 있나이다. ◎  
○ 저는 큰 모임에서, 정의를 선포하나이다. 보소서, 제 입술 다물지 않음을. 주님, 당신은 아시나이다. ◎  
○ 당신을 찾는 이는 모두, 당신 안에서 기뻐 즐거워하리이다. 당신 구원을 열망하는 이는 언제나 외치게 하소서. “주님은 위대하시다.” ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 21,36 참조

◎ 알렐루야.  
○ 너희는 사람의 아들 앞에 설 수 있도록 늘 깨어 기도하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<행복하여라, 주인이 와서 볼 때에 깨어 있는 종들!>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,35-38

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“너희는 허리에 띠를 매고 등불을 켜 놓고 있어라.  
혼인 잔치에서 돌아오는 주인이 도착하여 문을 두드리면  
곧바로 열어 주려고 기다리는 사람처럼 되어라.  
행복하여라, 주인이 와서 볼 때에 깨어 있는 종들!  
내가 진실로 너희에게 말한다.  
그 주인은 띠를 매고 그들을 식탁에 앉게 한 다음,  
그들 곁으로 가서 시중을 들 것이다.  
주인이 밤중에 오든 새벽에 오든 종들의 그러한 모습을 보게 되면,  
그 종들은 행복하다!”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….