---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 07월 17일 목요일

[녹] 연중 제15주간 목요일  




---

## 입당송

시편 17(16),15 참조

저는 의로움으로 당신 얼굴 뵈옵고, 당신 영광 드러날 때 흡족하리이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
길 잃은 사람들에게 진리의 빛을 비추시어  
올바른 길로 돌아오게 하시니  
그리스도를 주님으로 고백하는 모든 이가  
그 믿음에 어긋나는 것을 버리고 올바로 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 있는 나다. ‘있는 나’께서 나를 너희에게 보내셨다.>

▥ 탈출기의 말씀입니다. 3,13-20

그 무렵 떨기나무 한가운데에서  
주님의 목소리를 들은 모세가 하느님께 아뢰었다.  
“제가 이스라엘 자손들에게 가서,  
‘너희 조상들의 하느님께서 나를 너희에게 보내셨다.’ 하고 말하면,  
그들이 저에게 ‘그분 이름이 무엇이오?’ 하고 물을 터인데,  
제가 그들에게 무엇이라고 대답해야 하겠습니까?”  
하느님께서 모세에게 “나는 있는 나다.” 하고 대답하시고,  
이어서 말씀하셨다.  
“너는 이스라엘 자손들에게 ‘′있는 나′께서 나를 너희에게 보내셨다.’ 하여라.”  
하느님께서 다시 모세에게 말씀하셨다.  
“너는 이스라엘 자손들에게,  
‘너희 조상들의 하느님, 곧 아브라함의 하느님, 이사악의 하느님,  
야곱의 하느님이신 야훼께서 나를 너희에게 보내셨다.’ 하여라.  
이것이 영원히 불릴 나의 이름이며,  
이것이 대대로 기릴 나의 칭호이다.  
가서 이스라엘 원로들을 모아 놓고,  
‘주 너희 조상들의 하느님, 곧 아브라함과 이사악과 야곱의 하느님께서  
나에게 나타나 이렇게 말씀하셨다.’ 하고, 그들에게 말하여라.  
‘나는 너희를 찾아가 너희가 이집트에서 겪고 있는 일을 살펴보았다.  
그리하여 이집트에서 겪는 고난에서 너희를 끌어내어,  
가나안족과 히타이트족과 아모리족과  
프리즈족과 히위족과 여부스족이 사는 땅,  
곧 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 데리고 올라가기로 작정하였다.’  
그러면 그들이 너의 말을 들을 것이다.  
너는 이스라엘의 원로들과 함께 이집트 임금에게 가서,  
‘주 히브리인들의 하느님께서 저희에게 나타나셨습니다.  
그러니 이제 저희가 광야로 사흘 길을 걸어가,  
주 저희 하느님께 제사를 드릴 수 있도록 허락해 주십시오.’ 하고 말하여라.  
그러나 강한 손으로 몰아세우지 않는 한,  
이집트 임금은 너희를 내보내지 않으리라는 것을 나는 안다.  
그러므로 나는 손을 내뻗어  
이집트에서 온갖 이적을 일으켜 그 나라를 치겠다.  
그런 뒤에야 그가 너희를 내보낼 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 105(104),1과 5.8-9.24-25.26-27(◎ 8ㄴ 참조)

◎ 주님은 당신의 계약 영원히 기억하셨네.  
○ 주님을 찬송하여라, 그 이름 높이 불러라. 그분 업적 민족들에게 알려라. 그분이 이루신 기적과 이적을, 그분 입으로 내리신 판결을 기억하여라. ◎  
○ 명령하신 말씀 천대에 이르도록, 당신의 계약 영원히 기억하시니, 아브라함과 맺으신 계약이며, 이사악에게 내리신 맹세라네. ◎  
○ 주님은 당신 백성을 크게 늘리시어, 그들의 적들보다 강하게 만드셨네. 저들의 마음을 바꾸시어, 당신 백성을 미워하게 하시고, 당신 종들에게 간계를 부리게 하셨네. ◎  
○ 그분이 당신 종 모세와, 몸소 뽑으신 아론을 보내시니, 저들 가운데에서 그분의 표징들을, 함족 땅에서 이적들을 일으켰네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 마음이 온유하고 겸손하다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 11,28-30

그때에 예수님께서 말씀하셨다.  
“고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라.  
내가 너희에게 안식을 주겠다.  
나는 마음이 온유하고 겸손하니 내 멍에를 메고 나에게 배워라.  
그러면 너희가 안식을 얻을 것이다.  
정녕 내 멍에는 편하고 내 짐은 가볍다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 예물을 굽어보시고 받아들이시어  
주님을 믿는 이들에게 성덕을 더해 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 84(83),4-5 참조

주님 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 내 안에 머무르고, 나도 그 사람 안에 머무르리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 선물을 받고 비오니  
저희가 이 성찬의 신비에 자주 참여하여  
나날이 구원의 은혜를 누리게 하소서.  
우리 주 …….