---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 07월 12일 토요일

[녹] 연중 제14주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 48(47),10-11

하느님, 저희가 당신의 성전에서 당신의 자애를 생각하나이다. 하느님, 당신을 찬양하는 소리, 당신 이름처럼 땅끝까지 울려 퍼지나이다. 당신 오른손에는 의로움이 넘치나이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
타락한 세상을 성자의 수난으로 다시 일으키셨으니  
저희에게 파스카의 기쁨을 주시어  
죄의 억압에서 벗어나 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 반드시 여러분을 찾아오셔서 그 땅으로 데리고 올라가실 것입니다.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 49,29-31.33; 50,15-26ㄱ

그 무렵 야곱이 아들들에게 분부하였다.  
“나는 이제 선조들 곁으로 간다.  
나를 히타이트 사람 에프론의 밭에 있는 동굴에 조상들과 함께 묻어 다오.  
그 동굴은 가나안 땅 마므레 맞은쪽 막펠라 밭에 있는 것으로,  
아브라함께서 그 밭을 히타이트 사람 에프론에게서 묘지로 사 두셨다.  
그곳에 아브라함과 그분의 아내 사라께서 묻히셨고,  
그곳에 이사악과 그분의 아내 레베카께서 묻히셨다.  
나도 레아를 그곳에 묻었다.”  
야곱은 자기 아들들에게 분부하고 나서,  
다리를 다시 침상 위로 올린 뒤, 숨을 거두고 선조들 곁으로 갔다.  
50,요셉의 형들은 아버지가 돌아가신 것을 보고,  
“요셉이 우리에게 적개심을 품고,  
우리가 그에게 저지른 모든 악을 되갚을지도 모르지.” 하면서,  
요셉에게 말을 전하게 하였다.  
“아우님의 아버지께서 돌아가시기 전에 이렇게 분부하셨네.  
‘너희는 요셉에게 이렇게 전하여라. ′너의 형들이 네게 악을 저질렀지만,  
제발 형들의 잘못과 죄악을 용서해 주어라.′’  
그러니 아우님은 그대 아버지의 하느님의 이 종들이 저지른 잘못을 용서해 주게.”  
요셉은 그들이 자기에게 이렇게 말한 것을 듣고 울었다.  
이어 요셉의 형제들도 직접 와서 그 앞에 엎드려 말하였다.  
“이제 우리는 아우님의 종들일세.”  
그러자 요셉이 그들에게 대답하였다.  
“두려워하지들 마십시오. 내가 하느님의 자리에라도 있다는 말입니까?  
형님들은 나에게 악을 꾸몄지만, 하느님께서는 그것을 선으로 바꾸셨습니다.  
그것은 오늘 그분께서 이루신 것처럼, 큰 백성을 살리시려는 것이었습니다.  
그러니 이제 두려워하지들 마십시오.  
내가 여러분과 여러분의 아이들을 부양하겠습니다.”  
이렇게 요셉은 그들을 위로하며 다정하게 이야기하였다.  
이렇게 해서 요셉과 그 아버지의 집안이 이집트에 자리 잡고 살게 되었다.  
요셉은 백십 년을 살았다.  
그러면서 요셉은 에프라임에게서 삼 대를 보았다.  
므나쎄의 아들 마키르의 아들들도 태어나 요셉 무릎에 안겼다.  
요셉이 자기 형제들에게 말하였다.  
“나는 이제 죽습니다.  
그러나 하느님께서는 반드시 여러분을 찾아오셔서,  
여러분을 이 땅에서 이끌어 내시어  
아브라함과 이사악과 야곱에게 맹세하신 땅으로 데리고 올라가실 것입니다.”  
요셉은 이스라엘의 아들들에게 맹세하게 하면서 일렀다.  
“하느님께서 반드시 여러분을 찾아오실 것입니다.  
그때 여기서 내 유골을 가지고 올라가십시오.”  
그러고 나서 요셉은 죽었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 105(104),1-2.3-4.6-7(◎ 69〔68〕,33 참조)

◎ 가난한 이들아, 하느님을 찾아라. 너희 마음에 생기를 돋우어라.  
○ 주님을 찬송하여라, 그 이름 높이 불러라. 그분 업적 민족들에게 알려라. 그분께 노래하여라, 찬미 노래 불러라. 그 모든 기적 이야기하여라. ◎  
○ 거룩하신 그 이름 자랑하여라. 주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라. ◎  
○ 그분의 종 아브라함의 후손들아, 그분이 뽑으신 야곱의 자손들아! 그분은 주 우리 하느님, 그분의 판결이 온 세상에 미치네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1베드 4,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 그리스도의 이름 때문에 모욕을 당하면 너희는 행복하리니 하느님의 성령이 너희 위에 머물러 계시리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<육신을 죽이는 자들을 두려워하지 마라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 10,24-33

그때에 예수님께서 사도들에게 말씀하셨다.  
“제자는 스승보다 높지 않고 종은 주인보다 높지 않다.  
제자가 스승처럼 되고 종이 주인처럼 되는 것으로 충분하다.  
사람들이 집주인을 베엘제불이라고 불렀다면,  
그 집 식구들에게야 얼마나 더 심하게 하겠느냐?  
그러니 너희는 그들을 두려워하지 마라.  
숨겨진 것은 드러나기 마련이고 감추어진 것은 알려지기 마련이다.  
내가 너희에게 어두운 데에서 말하는 것을  
너희는 밝은 데에서 말하여라.  
너희가 귓속말로 들은 것을 지붕 위에서 선포하여라.  
육신은 죽여도 영혼은 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 마라.  
오히려 영혼도 육신도 지옥에서 멸망시키실 수 있는 분을 두려워하여라.  
참새 두 마리가 한 닢에 팔리지 않느냐?  
그러나 그 가운데 한 마리도  
너희 아버지의 허락 없이는 땅에 떨어지지 않는다.  
그분께서는 너희의 머리카락까지 다 세어 두셨다.  
그러니 두려워하지 마라. 너희는 수많은 참새보다 더 귀하다.  
그러므로 누구든지 사람들 앞에서 나를 안다고 증언하면,  
나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 안다고 증언할 것이다.  
그러나 누구든지 사람들 앞에서 나를 모른다고 하면,  
나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 모른다고 할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 바치는 이 제사로 저희를 깨끗이 씻어 주시고  
영원한 생명에 날마다 더욱 가까이 나아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),9 참조

주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 주님께 바라는 사람!  
  
<또는>  
  
마태 11,참조  
  
주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 큰 은혜를 가득히 받고 비오니  
구원의 은총을 풍부히 내리시어  
저희가 끝없이 주님을 찬미하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---