---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 08월 21일 목요일

[백] 성 비오 10세 교황 기념일  
성 비오 10세 교황은 1835년 이탈리아 베네토 지방 리에세의 가난한 가정에서 태어났다. 그는 1858년 사제품을 받고 20년 가까이 본당 사목자로 활동하다가 만토바의 주교와 베네치아의 총대주교를 거쳐 1903년 교황으로 선출되었다. 그는 모든 것을 그리스도 안에서 재정립하고자 노력하였으며, 특히 광대한 교회법을 현대화하여 새 법전을 편찬하고, 성무일도서도 개정하였다. 또한 참된 그리스도인의 생활을 해치며 교회를 위협하는 오류들에 맞서 싸웠다. 1914년 선종한 그를 1954년 비오 12세 교황이 시성하였다.




---

## 입당송

주님은 손수 그를 대사제로 뽑으시고, 당신의 곳간을 여시어 온갖 복을 베푸셨네.  
  
<또는>  
  
집회 50,1; 44,16.참조  
  
보라, 대사제, 주님은 맹세하신 대로 당신 백성 가운데 그를 높이셨네. 사는 동안 그는 하느님을 기쁘게 해 드렸네.  


---

## 본기도

하느님,  
복된 비오 교황이 그리스도 안에서  
가톨릭 신앙을 지키고 모든 것을 새롭게 하도록  
천상 지혜와 사도의 용기를 주셨으니  
저희에게도 자비를 베푸시어  
저희가 그의 가르침과 모범을 따르고  
영원한 생명의 상급을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<저를 맞으러 제집 문을 처음 나오는 사람을 주님께 번제물로 바치겠습니다.>

▥ 판관기의 말씀입니다. 11,29-39ㄱ

그 무렵 주님의 영이 입타에게 내렸다.  
그리하여 그는 길앗과 므나쎄를 가로질렀다.  
그리고 길앗 미츠파로 건너갔다가,  
길앗 미츠파를 떠나 암몬 자손들이 있는 곳으로 건너갔다.  
그때에 입타는 주님께 서원을 하였다.  
“당신께서 암몬 자손들을 제 손에 넘겨만 주신다면,  
제가 암몬 자손들을 이기고 무사히 돌아갈 때,  
저를 맞으러 제집 문을 처음 나오는 사람은  
주님의 것이 될 것입니다.  
그 사람을 제가 번제물로 바치겠습니다.”  
그러고 나서 입타는 암몬 자손들에게 건너가 그들과 싸웠다.  
주님께서 그들을 그의 손에 넘겨주셨으므로,  
그는 아로에르에서 민닛 어귀까지 그들의 성읍 스무 개를,  
그리고 아벨 크라밈까지 쳐부수었다.  
암몬 자손들에게 그것은 대단히 큰 타격이었다.  
그리하여 그들은 이스라엘 자손들 앞에서 굴복하였다.  
입타가 미츠파에 있는 자기 집으로 돌아가는데,  
그의 딸이 손북을 들고 춤을 추면서 그를 맞으러 나오는 것이었다.  
그는 하나밖에 없는 자식이었다.  
입타에게 그 아이 말고는 아들도 딸도 없었다.  
자기 딸을 본 순간 입타는 제 옷을 찢으며 말하였다.  
“아, 내 딸아! 네가 나를 짓눌러 버리는구나.  
바로 네가 나를 비탄에 빠뜨리다니!  
내가 주님께 내 입으로 약속했는데, 그것을 돌이킬 수는 없단다.”  
그러자 딸이 입타에게 말하였다.  
“아버지, 아버지께서는 주님께 직접 약속하셨습니다.  
주님께서 아버지의 원수인 암몬 자손들에게 복수해 주셨으니,  
이미 말씀하신 대로 저에게 하십시오.”  
그러고 나서 딸은 아버지에게 청하였다.  
“이 한 가지만 저에게 허락해 주십시오. 두 달 동안 말미를 주십시오.  
동무들과 함께 길을 떠나 산으로 가서 처녀로 죽는 이 몸을 두고 곡을 하렵니다.”  
입타는 “가거라.” 하면서 딸을 두 달 동안 떠나보냈다.  
딸은 동무들과 함께 산으로 가서 처녀로 죽는 자신을 두고 곡을 하였다.  
두 달 뒤에 딸이 아버지에게 돌아오자,  
아버지는 주님께 서원한 대로 딸을 바쳤다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 40(39),5.7-8ㄱㄴ.8ㄷ-9.10(◎ 8ㄴ과 9ㄱ 참조)

◎ 주님, 보소서, 당신 뜻을 이루려 제가 왔나이다.  
○ 행복하여라, 주님을 신뢰하는 사람! 오만한 자들과 어울리지 않고, 거짓된 자들을 따르지 않는 사람! ◎  
○ 당신은 희생과 제물을 즐기지 않으시고, 도리어 저의 귀를 열어 주셨나이다. 번제물과 속죄 제물을 바라지 않으셨나이다. 제가 아뢰었나이다. “보소서, 제가 왔나이다.” ◎  
○ 두루마리에 저의 일이 적혀 있나이다. 주 하느님, 저는 당신 뜻 즐겨 이루나이다. 당신 가르침 제 가슴속에 새겨져 있나이다. ◎  
○ 저는 큰 모임에서, 정의를 선포하나이다. 보소서, 제 입술 다물지 않음을. 주님, 당신은 아시나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 95(94),7.8

◎ 알렐루야.  
○ 오늘 너희는 주님 목소리에 귀를 기울여라. 너희 마음을 무디게 하지 마라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<아무나 만나는 대로 잔치에 불러오너라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 22,1-14

그때에 예수님께서는 여러 가지 비유로  
수석 사제들과 백성의 원로들에게 말씀하셨다.  
“하늘 나라는 자기 아들의 혼인 잔치를 베푼 어떤 임금에게 비길 수 있다.  
그는 종들을 보내어 혼인 잔치에 초대받은 이들을 불러오게 하였다.  
그러나 그들은 오려고 하지 않았다.  
그래서 다시 다른 종들을 보내며 이렇게 일렀다.  
‘초대받은 이들에게, ′내가 잔칫상을 이미 차렸소.  
황소와 살진 짐승을 잡고 모든 준비를 마쳤으니,  
어서 혼인 잔치에 오시오.′ 하고 말하여라.’  
그러나 그들은 아랑곳하지 않고,  
어떤 자는 밭으로 가고 어떤 자는 장사하러 갔다.  
그리고 나머지 사람들은 종들을 붙잡아 때리고 죽였다.  
임금은 진노하였다. 그래서 군대를 보내어  
그 살인자들을 없애고 그들의 고을을 불살라 버렸다.  
그러고 나서 종들에게 말하였다.  
‘혼인 잔치는 준비되었는데 초대받은 자들은 마땅하지 않구나.  
그러니 고을 어귀로 가서 아무나 만나는 대로 잔치에 불러오너라.’  
그래서 그 종들은 거리에 나가  
악한 사람 선한 사람 할 것 없이 만나는 대로 데려왔다.  
잔칫방은 손님들로 가득 찼다.  
임금이 손님들을 둘러보려고 들어왔다가,  
혼인 예복을 입지 않은 사람 하나를 보고,  
‘친구여, 그대는 혼인 예복도 갖추지 않고 어떻게 여기 들어왔나?’ 하고 물으니,  
그는 아무 말도 하지 못하였다.  
그러자 임금이 하인들에게 말하였다.  
‘이자의 손과 발을 묶어서 바깥 어둠 속으로 내던져 버려라.  
거기에서 울며 이를 갈 것이다.’  
사실 부르심을 받은 이들은 많지만 선택된 이들은 적다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1테살 2,2ㄴ-8)와 복음(요한 21,15-17)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 제물을 인자로이 받으시고  
복된 비오 교황의 가르침을 따라  
경건한 마음과 참된 믿음으로  
이 거룩한 신비에 참여하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

요한 10,11 참조

착한 목자는 양들을 위하여 자기 목숨을 내놓는다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주 하느님,  
복된 비오 교황을 기리며 간절히 비오니  
저희가 천상 음식의 힘으로 주님을 굳게 믿으며  
주님의 사랑 안에서 화목하게 하소서.  
우리 주 …….