---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 06일 토요일

[녹] 연중 제22주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 86(85),3.5

당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서. 주님, 당신은 어질고 용서하시는 분, 당신을 부르는 모든 이에게 자애가 넘치시나이다.  
  


---

## 본기도

모든 선의 근원이신 하느님,  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 심으시어  
생생한 믿음으로 은총의 씨앗이 자라나  
하느님의 도우심으로 좋은 열매를 맺게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 여러분과 화해하시어 여러분을 거룩하고 흠 없게 해 주셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 콜로새서 말씀입니다. 1,21-23

형제 여러분, 여러분은 한때 악행에 마음이 사로잡혀  
하느님에게서 멀어지고 그분과 원수로 지냈습니다.  
그러나 이제 하느님께서는 그리스도의 죽음을 통하여  
그분의 육체로 여러분과 화해하시어,  
여러분이 거룩하고 흠 없고 나무랄 데 없는 사람으로  
당신 앞에 설 수 있게 해 주셨습니다.  
다만 여러분은 믿음에 기초를 두고 꿋꿋하게 견디어 내며  
여러분이 들은 복음의 희망을 저버리지 말아야 합니다.  
그 복음은 하늘 아래 모든 피조물에게 선포되었고,  
나 바오로는 그 복음의 일꾼이 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 54(53),3-4.6과 8(◎ 6ㄱ)

◎ 보라, 하느님은 나를 도우시는 분이시다.  
○ 하느님, 당신 이름으로 저를 구하시고, 당신 권능으로 제 권리를 찾아 주소서. 하느님, 제 기도를 들으시고, 제 입이 아뢰는 말씀에 귀를 기울이소서. ◎  
○ 보라, 하느님은 나를 도우시는 분, 주님은 내 생명을 떠받치는 분이시다. 저는 기꺼이 당신께 제물을 바치리이다. 주님, 좋으신 당신 이름 찬송하리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,6 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 길이요 진리요 생명이다. 나를 통하지 않고서는 아무도 아버지께 갈 수 없다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<당신들은 어째서 안식일에 해서는 안 되는 일을 하오?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,1-5

예수님께서 안식일에 밀밭 사이를 가로질러 가시게 되었다.  
그런데 그분의 제자들이 밀 이삭을 뜯어 손으로 비벼 먹었다.  
바리사이 몇 사람이 말하였다.  
“당신들은 어째서 안식일에 해서는 안 되는 일을 하오?”  
그러자 예수님께서 그들에게 대답하셨다.  
“다윗과 그 일행이 배가 고팠을 때,  
다윗이 한 일을 읽어 본 적이 없느냐?  
그가 하느님의 집에 들어가,  
사제가 아니면 아무도 먹어서는 안 되는 제사 빵을 집어서 먹고  
자기 일행에게도 주지 않았느냐?”  
이어서 그들에게 말씀하셨다.  
“사람의 아들은 안식일의 주인이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 드리는 예물을 거룩하게 하시고  
이 제사로 거행하는 구원의 신비가  
성령의 힘으로 이루어지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 31(30),20 참조

주님, 당신을 경외하는 이들 위해 간직하신 그 선하심, 얼마나 크시옵니까!  
  
<또는>  
  
마태 5,9-10  
  
행복하여라, 평화를 이루는 사람들! 그들은 하느님의 자녀라 불리리라. 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 식탁에서 성체를 받아 모시고 비오니  
이 성사의 힘으로 형제들을 사랑하며 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---