---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 06월 15일 일요일

[백] 지극히 거룩하신 삼위일체 대축일  
교회는 성령 강림 대축일 다음 주일을 지극히 거룩하신 삼위일체 대축일로 지내고 있다. 삼위일체이신 하느님에 대한 신앙 고백은, 성부와 성자와 성령의 이름으로 세례를 베풀라고 하신 예수님의 말씀에 따라 초기 교회 때부터 이어져 왔다. 삼위일체 대축일이 보편 전례력에 들어온 것은 14세기, 요한 22세 교황 때이다.




---

## 입당송

저희에게 자비를 베푸신 하느님, 성부와 성자와 성령은 찬미받으소서.  
  


---

## 본기도

하느님 아버지,  
진리의 말씀이신 성자와 거룩하게 하시는 성령을 세상에 보내시어  
하느님의 놀라우신 신비를 인간에게 밝혀 주셨으니  
저희가 참신앙으로  
영원하신 삼위일체 하느님의 영광을 알고  
오직 한 분이시며 전능하신 하느님을 흠숭하게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<세상이 시작되기 전에 지혜는 태어났다.>

▥ 잠언의 말씀입니다. 8,22-31

하느님의 지혜가 이렇게 말하였다.  
“주님께서는 그 옛날 모든 일을 하시기 전에  
당신의 첫 작품으로 나를 지으셨다.  
나는 한처음 세상이 시작되기 전에 영원에서부터 모습이 갖추어졌다.  
심연이 생기기 전에, 물 많은 샘들이 생기기 전에 나는 태어났다.  
산들이 자리 잡기 전에, 언덕들이 생기기 전에 나는 태어났다.  
그분께서 땅과 들을, 누리의 첫 흙을 만드시기 전이다.  
그분께서 하늘을 세우실 때,  
심연 위에 테두리를 정하실 때 나 거기 있었다.  
그분께서 위의 구름을 굳히시고 심연의 샘들을 솟구치게 하실 때,  
물이 그분의 명령을 어기지 않도록 바다에 경계를 두실 때,  
그분께서 땅의 기초를 놓으실 때  
나는 그분 곁에서 사랑받는 아이였다.  
나는 날마다 그분께 즐거움이었고 언제나 그분 앞에서 뛰놀았다.  
나는 그분께서 지으신 땅 위에서 뛰놀며 사람들을 내 기쁨으로 삼았다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 8,4-5.6-7.8-9(◎ 2ㄱㄴ)

◎ 주님, 저희 주님, 온 땅에 당신 이름, 이 얼마나 크시옵니까!  
○ 우러러 당신 손가락으로 빚으신 하늘하며, 굳건히 세우신 달과 별들을 바라보나이다. 인간이 무엇이기에 이토록 기억해 주시나이까? 사람이 무엇이기에 이토록 돌보아 주시나이까? ◎  
○ 천사보다는 조금 못하게 만드셨어도, 영광과 존귀의 관을 씌워 주셨나이다. 당신 손으로 지으신 작품들을 다스리게 하시고, 만물을 그 발아래 두셨나이다. ◎  
○ 저 모든 양 떼와 소 떼, 들짐승하며, 하늘의 새와 바다의 물고기, 물속 길을 다니는 것들을 다스리게 하셨나이다. ◎  
  


---

## 제2독서

<우리는 성령께서 부어 주시는 사랑 안에서 그리스도를 통하여 하느님께 나아갑니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 5,1-5

형제 여러분,  
믿음으로 의롭게 된 우리는  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 하느님과 더불어 평화를 누립니다.  
믿음 덕분에, 우리는 그리스도를 통하여  
우리가 서 있는 이 은총 속으로 들어올 수 있게 되었습니다.  
그리고 하느님의 영광에 참여하리라는 희망을 자랑으로 여깁니다.  
그뿐만 아니라 우리는 환난도 자랑으로 여깁니다.  
우리가 알고 있듯이, 환난은 인내를 자아내고  
인내는 수양을, 수양은 희망을 자아냅니다.  
그리고 희망은 우리를 부끄럽게 하지 않습니다.  
우리가 받은 성령을 통하여  
하느님의 사랑이 우리 마음에 부어졌기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

묵시 1,8 참조

◎ 알렐루야.  
○ 지금도 계시고 전에도 계셨으며 앞으로 오실 하느님 성부 성자 성령은 영광받으소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<아버지께서 가지고 계신 것은 모두 나의 것이다. 성령께서 나에게서 받아 너희에게 알려 주실 것이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 16,12-15

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“내가 너희에게 할 말이 아직도 많지만  
너희가 지금은 그것을 감당하지 못한다.  
그러나 그분 곧 진리의 영께서 오시면  
너희를 모든 진리 안으로 이끌어 주실 것이다.  
그분께서는 스스로 이야기하지 않으시고 들으시는 것만 이야기하시며,  
또 앞으로 올 일들을 너희에게 알려 주실 것이다.  
그분께서 나를 영광스럽게 하실 것이다.  
나에게서 받아 너희에게 알려 주실 것이기 때문이다.  
아버지께서 가지고 계신 것은 모두 나의 것이다.  
그렇기 때문에 성령께서 나에게서 받아  
너희에게 알려 주실 것이라고 내가 말하였다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주 하느님,  
주님의 이름을 부르며 드리는 이 예물을 거룩하게 하시고  
주님께 저희 자신을 영원한 제물로 바치게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<주님의 축일과 신비 감사송 1 : 지극히 거룩하신 삼위일체의 신비(삼위일체 대축일)>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 아드님과 성령과 함께 한 하느님이시며 한 주님이시나  
한 위격이 아니라 한 본체로 삼위일체 하느님이시옵니다.  
주님의 계시로 저희가 믿는 주님의 영광은  
아드님께도 성령께도 다름이 없나이다.  
그러므로 위격으로는 각각이시요 본성으로는 한 분이시며  
위엄으로는 같으심을 흠숭하오며  
영원하신 참하느님을 믿어 고백하나이다.  
그러므로 모든 천사와 대천사와 케루빔과 세라핌도  
주님을 끊임없이 찬송하며 소리 맞춰 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

갈라 4,6 참조

너희가 하느님의 자녀이기에 하느님이 당신 아드님의 영을 너희 마음에 보내셨다. 그 영이 “아빠! 아버지!” 하고 외치신다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주 하느님,  
영원하시고 거룩하신 삼위일체 하느님을 믿고 고백하며  
성체를 받아 모셨으니  
저희 몸과 마음을 구원해 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.