---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 02월 06일 목요일

[홍] 성 바오로 미키와 동료 순교자들 기념일  
바오로 미키 성인은 1564년 무렵 일본 오사카 인근의 도쿠시마에서 무사의 아들로 태어났다. 예수회 소속의 대학을 졸업한 뒤 수사가 된 그는 열정적으로 복음을 선포하여 대단한 결실을 거두었다. 그러나 바오로 미키 수사는 도요토미 히데요시의 박해 때 25명의 동료들과 함께 붙잡혀 1597년 나가사키에서 십자가에 못 박혀 순교하였다. 1862년 그를 비롯한 동료 순교자들이 시성되었다.




---

## 입당송

성인들의 영혼이 하늘에서 기뻐하네. 그리스도의 발자취를 따르고, 그분을 사랑하여 피를 흘렸으니, 그리스도와 함께 끝없이 기뻐 춤추네.  
  
<또는>  
  
이 성인들은 주님을 위하여 영광스럽게 피를 흘렸네. 살아서는 그리스도를 사랑하고, 그분 따라 죽어서는 승리의 월계관을 받았네.  


---

## 본기도

모든 성인에게 힘을 주시는 하느님,  
복된 바오로 미키와 그의 동료 순교자들에게  
십자가를 통하여 생명에 이르는 길을 열어 주셨으니  
그들의 전구로  
저희도 죽기까지 신앙을 증언하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분이 나아간 곳은 시온 산이고 살아 계신 하느님의 도성입니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 12,18-19.21-24

형제 여러분,  
여러분이 나아간 곳은 만져 볼 수 있고  
불이 타오르고 짙은 어둠과 폭풍이 일며  
또 나팔이 울리고 말소리가 들리는 곳이 아닙니다.  
그 말소리를 들은 이들은  
더 이상 자기들에게 말씀이 내리지 않게 해 달라고 빌었습니다.  
그 광경이 얼마나 무서웠던지,  
모세는 “나는 두렵다.” 하며 몸을 떨었습니다.  
그러나 여러분이 나아간 곳은 시온산이고 살아 계신 하느님의 도성이며  
천상 예루살렘으로, 무수한 천사들의 축제 집회와  
하늘에 등록된 맏아들들의 모임이 이루어지는 곳입니다.  
또 모든 사람의 심판자 하느님께서 계시고,  
완전하게 된 의인들의 영이 있고,  
새 계약의 중개자 예수님께서 계시며, 그분께서 뿌리신 피,  
곧 아벨의 피보다 더 훌륭한 것을 말하는 그분의 피가 있는 곳입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 48(47),2-3ㄱㄴ.3ㄷㄹ-4.9.10-11(◎ 10 참조)

◎ 하느님, 저희가 당신의 성전에서 당신의 자애를 누리나이다.  
○ 주님은 위대하시고 드높이 찬양받으실 분, 우리 하느님의 도성, 당신의 거룩한 산에서. 아름답게 솟아오른 그 산은 온 누리의 기쁨이라네. ◎  
○ 북녘 끝 시온산은 위대한 임금의 도읍이라네. 하느님은 그 궁궐 안에 계시며, 당신을 요새로 드러내신다. ◎  
○ 만군의 주님 그 도성에서, 우리 하느님의 도성에서, 우리가 들은 대로 우리는 보았네. 하느님이 그 도성을 영원히 굳히셨네. ◎  
○ 하느님, 저희가 당신의 성전에서, 당신의 자애를 생각하나이다. 하느님, 당신을 찬양하는 소리, 당신 이름처럼 땅끝까지 울려 퍼지나이다. 당신 오른손에는 의로움이 넘치나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 1,15

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 나라가 가까이 왔다. 회개하고 복음을 믿어라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 그들을 파견하기 시작하셨다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 6,7-13

그때에 예수님께서 열두 제자를 부르시어  
더러운 영들에 대한 권한을 주시고, 둘씩 짝지어 파견하기 시작하셨다.  
그러면서 길을 떠날 때에 지팡이 외에는 아무것도,  
빵도 여행 보따리도 전대에 돈도 가져가지 말라고 명령하시고,  
신발은 신되 옷도 두 벌은 껴입지 말라고 이르셨다.  
그리고 그들에게 말씀하셨다.  
“어디에서나 어떤 집에 들어가거든  
그 고장을 떠날 때까지 그 집에 머물러라.  
또한 어느 곳이든 너희를 받아들이지 않고 너희 말도 듣지 않으면,  
그곳을 떠날 때에 그들에게 보이는 증거로  
너희 발밑의 먼지를 털어 버려라.”  
그리하여 제자들은 떠나가서, 회개하라고 선포하였다.  
그리고 많은 마귀를 쫓아내고 많은 병자에게 기름을 부어 병을 고쳐 주었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(갈라 2,19-20)와 복음(마태 28,16-20)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

거룩하신 아버지,  
순교 성인들을 기억하며 드리는 이 예물을 받으시고  
주님의 종인 저희가 언제나 주님의 이름을 찬미하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

루카 22,28-30 참조

주님이 말씀하신다. 너희는 내가 시련을 겪는 동안 나와 함께 있었으니, 나는 너희에게 나라를 준다. 너희는 내 나라에서 내 식탁에 앉아 먹고 마시리라.  
  
<또는>  
  
보라, 하느님 앞에 성인들이 받을 큰 상이 쌓여 있다. 그들은 그리스도를 위하여 죽었으니 영원히 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
거룩한 순교자들에게 십자가의 오묘한 신비를 밝혀 주셨으니  
저희가 이 제사로 힘을 얻고 언제나 그리스도와 하나 되어  
교회 안에서 모든 이의 구원을 위하여 일하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

예수님께서는 사명을 위하여 열두 제자를 파견하시면서 빵, 여행 보따리, 돈을 가져가지 말며, 옷도 두 벌은 껴입지 말라고 하십니다. 오늘날의 여행에서는 꼭 필요한 것들을 금지하시는 것은 은총의 섭리에 온전히 맡기라는 뜻이 아닐까 싶습니다. 아우구스티노 성인은 옷을 두 벌 껴입는 것이 이중적 처신을 뜻한다고 보아 예수님의 이 명령을 단순한 마음을 지니라는 요구로 풀이합니다. 허용된 단 두 가지는 길을 걷는 데 필요한 지팡이와 신발뿐입니다. 최소한의 것으로 지내는 노력이 선교 사명에서 요구되지요.  
제자들을 파견하실 때 예수님께서 보이시는 엄격함은 무슨 의미일까요? 본질에 대한 집중을 뜻하는 것일 수 있습니다. 선교 사명에서 본질적인 것은 자신에게 필요한 것을 살피기보다 파견하시는 분의 섭리에 믿고 내맡기며 사람들에게 주님의 말씀을 전달하고 주님께서 맡기신 일을 행하는 일입니다.  
비록 중요하고 필요하더라도 본질이 아닌 보조 수단들은 철저히 배제하고, 자신들을 받아들이는 사람들의 집을 거점으로 하여 그때그때 주어지는 수단들을 활용하면서, 단순한 마음으로 그렇게 본질에 집중함으로써 제자들은 많은 마귀를 쫓아내고 많은 병자를 낫게 할 수 있었습니다.  
오늘날 이상 기후로 말미암은 기후 위기 시대를 살아가는 우리에게 절박하게 필요한 것은 바로 단순하고 소박한 생활 방식이 아닐까 싶습니다. 이는 기후 문제에 대응하기에 앞서 우리에게 단순함과 섭리에 대한 믿음 안에서 삶의 본질을 추구하고 집중하도록 도와줄 것입니다.  
(국춘심 방그라시아 수녀)