---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 05월 29일 목요일

[홍] 복자 윤지충 바오로와 동료 순교자들  
오늘은 복자 윤지충 바오로와 123위의 동료 순교 복자들을 기념하는 날이다. 이 124위 복자들은 103위 성인에 포함되지는 않았지만, 순교 사실이 새롭게 드러나고 각 지역에서 현양되던 한국 천주교회의 초기 순교자들이다. 대표 순교자인 윤지충 복자의 순교일은 12월 8일이지만, 이날은 한국 교회의 수호자, 원죄 없이 잉태되신 복되신 동정 마리아 대축일이라, 그가 속한 전주교구의 순교자들이 많이 순교한 5월 29일을 기념일로 정하였다. 한국 교회는 순교자 현양을 위하여 이날을 성대하게 지내며, 교구장의 재량에 따라 성 바오로 6세 교황 기념일도 선택하여 거행할 수 있다(주교회의 2019년 추계 정기 총회).




---

## 입당송

마태 25,34 참조

내 아버지께 복을 받은 이들아, 와서, 세상 창조 때부터 너희를 위하여 준비된 나라를 차지하여라. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

온 인류를 창조하시고 구원하시는 하느님,  
복된 윤지충 바오로와 동료 순교자들이  
그리스도의 신비를 영광스럽게 고백하도록 부르셨으니  
그들의 모범과 전구로  
저희도 몸과 마음을 다하여  
복음의 명령에 언제나 충실하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그들은 죽기까지 목숨을 아끼지 않았다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 12,10-12ㄱ

나 요한은  
하늘에서 큰 목소리가 이렇게 말하는 것을 들었습니다.  
“이제 우리 하느님의 구원과 권능과 나라와  
그분께서 세우신 그리스도의 권세가 나타났다.  
우리 형제들을 고발하던 자,  
하느님 앞에서 밤낮으로 그들을 고발하던 그자가 내쫓겼다.  
우리 형제들은 어린양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로  
그자를 이겨 냈다.  
그들은 죽기까지 목숨을 아끼지 않았다.  
그러므로 하늘과 그 안에 사는 이들아, 즐거워하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 34(33),2-3.4-5.6-7.8-9(◎ 5ㄴ 참조)

◎ 주님은 온갖 두려움에서 나를 구하셨네.  
○ 나 언제나 주님을 찬미하리니 내 입에 늘 찬양이 있으리라. 내 영혼 주님을 자랑하리니 가난한 이는 듣고 기뻐하여라. ◎  
○ 나와 함께 주님을 칭송하여라. 우리 모두 그 이름 높이 기리자. 주님을 찾았더니 응답하시고 온갖 두려움에서 나를 구하셨네. ◎  
○ 주님을 바라보아라. 기쁨이 넘치고 너희 얼굴에는 부끄러움이 없으리라. 가련한 이 부르짖자 주님이 들으시어 그 모든 곤경에서 구원해 주셨네. ◎  
○ 주님을 경외하는 이들 그 둘레에 그분의 천사가 진을 치고 구출해 주네. 주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 그분께 몸을 숨기는 사람! ◎  
  


---

## 복음 환호송

야고 1,12

◎ 알렐루야.  
○ 시련을 견디어 내는 사람은 행복하다. 시험을 통과하면 생명의 화관을 받으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<밀알이 땅에 떨어져 죽으면 많은 열매를 맺는다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 12,24-26

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“내가 진실로 진실로 너희에게 말한다.  
밀알 하나가 땅에 떨어져 죽지 않으면 한 알 그대로 남고,  
죽으면 많은 열매를 맺는다.  
자기 목숨을 사랑하는 사람은 목숨을 잃을 것이고,  
이 세상에서 자기 목숨을 미워하는 사람은  
영원한 생명에 이르도록 목숨을 간직할 것이다.  
누구든지 나를 섬기려면 나를 따라야 한다.  
내가 있는 곳에 나를 섬기는 사람도 함께 있을 것이다.  
누구든지 나를 섬기면 아버지께서 그를 존중해 주실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 고귀한 목숨을 바친 의인들을 기리며  
모든 순교의 원천인 십자가의 희생 제사를 바치오니  
이 제사를 기꺼이 받아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<순교자 감사송 1 : 순교자들의 증거와 모범>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
복된 순교자 윤지충 바오로와 동료 순교자들은 주님을 현양하려고  
그리스도를 본받아 피를 흘려 주님의 위대하심을 드러내었나이다.  
이처럼 주님께서는 연약한 인간에게  
우리 주 그리스도를 통하여  
주님을 증언할 강한 힘을 주셨나이다.  
그러므로 하늘의 능품천사들과 함께  
저희도 땅에서 주님의 위엄을 찬미하며 끝없이 외치나이다.  
  


---

## 영성체송

묵시 2,7

승리하는 사람에게는 내가 하느님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 먹게 해 주리라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 잔치로  
복된 순교자 윤지충 바오로와 동료 순교자들의 천상 승리를 경축하며 비오니  
지상에서 생명의 양식을 받아 모신 저희가 모든 악을 이기고  
마침내 천상 낙원에서 생명나무의 열매를 먹게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---