---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 30일 화요일

[백] 성 예로니모 사제 학자 기념일  
예로니모 성인은 347년 무렵 달마티아의 스트리돈(현재 보스니아의 그라호보 근처)의 부유한 가정에서 태어났다. 그는 일찍부터 로마에서 라틴 말과 그리스 말을 공부한 다음 트리어에서 정부 관리로 일하였으나, 수덕 생활에 관심을 가지고 사막에서 오랫동안 은수 생활을 하며 히브리 말을 연구하는 데 몰두하였다. 379년 사제가 되어 382년 다마소 1세 교황의 비서로 일하면서 교황의 지시에 따라 성경을 라틴 말로 번역하였는데, ‘대중 라틴 말 성경’이라고 하는 『불가타』(Vulgata)가 그것이다. “성경을 모르는 것은 그리스도를 모르는 것이다.”라는 말을 남긴 그는 성경 주해를 비롯하여 많은 저술을 남기고 420년 무렵 베들레헴에서 세상을 떠났다. 암브로시오 성인, 그레고리오 성인, 아우구스티노 성인과 함께 서방 교회의 4대 교부로 존경받고 있다.




---

## 입당송

시편 1,2-3 참조

행복하여라! 주님의 가르침을 밤낮으로 되새기는 사람. 그는 제때에 열매를 맺으리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 예로니모 사제에게 성경의 진리를 깨닫고 맛들이게 하셨으니  
저희도 하느님 말씀에서 생명의 샘을 찾고 구원의 양식을 얻어  
더욱 풍요로이 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<많은 민족들이 주님을 찾으러 예루살렘에 오리라.>

▥ 즈카르야 예언서의 말씀입니다. 8,20-23

만군의 주님이 이렇게 말한다.  
민족들과 많은 성읍의 주민들이 오리라.  
한 성읍의 주민들이 다른 성읍으로 가서  
“자, 가서 주님께 은총을 간청하고  
만군의 주님을 찾자. 나도 가겠다.” 하고 말하리라.  
많은 민족들과 강한 나라들이  
예루살렘에서 만군의 주님을 찾고 주님께 은총을 간청하러 오리라.  
만군의 주님이 이렇게 말한다.  
그때에 저마다 말이 다른 민족 열 사람이 유다 사람 하나의 옷자락을 붙잡고,  
“우리도 여러분과 함께 가게 해 주십시오.  
우리는 하느님께서 여러분과 함께 계시다는 말을 들었습니다.” 하고  
말할 것이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 87(86),1-3.4-5.6-7(◎ 즈카 8,23 참조)

◎ 하느님이 우리와 함께 계시네.  
○ 거룩한 산 위에 세운 그 터전, 주님이 야곱의 어느 거처보다, 시온의 성문들을 사랑하시니, 하느님의 도성아, 너를 두고 영광을 이야기하는구나. ◎  
○ 나는 라합과 바빌론도 나를 아는 자로 여긴다. 보라, 에티오피아와 함께 필리스티아와 티로를 두고 “그는 거기에서 태어났다.” 하는구나. 시온을 두고는 이렇게 말한다. “이 사람도 저 사람도 여기서 태어났으며, 지극히 높으신 분이 몸소 이를 굳게 세우셨다.” ◎  
○ 주님이 백성들을 적어 가며 헤아리신다. “이자는 거기에서 태어났다.” 노래하는 이도 춤추는 이도 말하는구나. “나의 샘은 모두 네 안에 있네.” ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 10,45 참조

◎ 알렐루야.  
○ 사람의 아들은 섬기러 왔고 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 예루살렘으로 가시려고 마음을 굳히셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,51-56

하늘에 올라가실 때가 차자,  
예수님께서는 예루살렘으로 가시려고 마음을 굳히셨다.  
그래서 당신에 앞서 심부름꾼들을 보내셨다.  
그들은 예수님을 모실 준비를 하려고  
길을 떠나 사마리아인들의 한 마을로 들어갔다.  
그러나 사마리아인들은 예수님을 맞아들이지 않았다.  
그분께서 예루살렘으로 가시는 길이었기 때문이다.  
야고보와 요한 제자가 그것을 보고, “주님, 저희가 하늘에서 불을 불러 내려  
저들을 불살라 버리기를 원하십니까?” 하고 물었다.  
예수님께서는 돌아서서 그들을 꾸짖으셨다. 56 그리하여 그들은 다른 마을로 갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(2티모 3,14-17)와 복음(마태 13,47-52)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 복된 예로니모를 본받아  
주님의 말씀을 묵상하며  
기쁜 마음으로 주님께 구원의 제물을 바치게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

예레 15,16 참조

주 하느님, 당신 말씀을 찾아 받아먹었더니, 그 말씀이 제게 기쁨이 되고 제 마음에 즐거움이 되었나이다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
복된 예로니모를 기리며 성체를 받아 모시고 기뻐하오니  
주님을 믿는 저희의 마음을 북돋아 주시어  
거룩한 가르침을 깨닫고 그 가르침을 실천하여  
영원한 생명에 이르게 하소서.  
우리 주 …….