---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 09월 21일 일요일

[녹] 연중 제25주일  




---

## 입당송

주님이 말씀하신다. 나는 백성의 구원이다. 어떠한 환난 속에서도 부르짖으면 내가 들어 주고, 영원토록 그들의 주님이 되어 주리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님과 이웃을 사랑하는 것이 모든 율법의 완성이라고 하셨으니  
저희가 그 사랑의 정신으로 하느님의 계명을 지켜  
영원한 생명에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<힘없는 사람들을 돈으로 사들이는 자들에 대한 경고>

▥ 아모스 예언서의 말씀입니다. 8,4-7

빈곤한 이를 짓밟고 이 땅의 가난한 이를 망하게 하는 자들아  
이 말을 들어라!  
너희는 말한다. “언제면 초하룻날이 지나서 곡식을 내다 팔지?  
언제면 안식일이 지나서 밀을 내놓지?  
에파는 작게, 세켈은 크게 하고 가짜 저울로 속이자.  
힘없는 자를 돈으로 사들이고 빈곤한 자를 신 한 켤레 값으로 사들이자.  
지스러기 밀도 내다 팔자.”  
주님께서 야곱의 자만을 두고 맹세하셨다.  
“나는 그들의 모든 행동을 결코 잊지 않으리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 113(112),1ㄴㄷ-2.4-6.7-8(◎ 1ㄴ과 7ㄴ 참조)

◎ 불쌍한 이를 들어 올리시는 주님을 찬양하여라.  
○ 찬양하여라, 주님의 종들아. 찬양하여라, 주님의 이름을. 주님의 이름은 찬미받으소서, 이제부터 영원까지. ◎  
○ 주님은 모든 민족들 위에 높으시고 그분의 영광은 하늘 위에 높으시네. 누가 우리 하느님이신 주님 같으랴? 드높은 곳에 좌정하신 분, 하늘과 땅을 굽어보시는 분. ◎  
○ 억눌린 이를 흙먼지에서 일으켜 세우시고, 불쌍한 이를 잿더미에서 들어 올리시는 분. 귀족들과, 당신 백성의 귀족들과, 그를 한자리에 앉히시네. ◎  
  


---

## 제2독서

<모든 사람이 구원받기를 원하시는 하느님께 모든 사람을 위하여 기도하십시오.>

▥ 사도 바오로의 티모테오 1서 말씀입니다. 2,1-8

사랑하는 그대여, 나는 무엇보다도 먼저  
모든 사람을 위하여 간청과 기도와 전구와 감사를 드리라고 권고합니다.  
임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위해서도 기도하여,  
우리가 아주 신심 깊고 품위 있게,  
평온하고 조용한 생활을 할 수 있도록 하십시오.  
그렇게 하는 것이 우리의 구원자이신 하느님께서 좋아하시고  
마음에 들어 하시는 일입니다.  
하느님께서는 모든 사람이 구원을 받고 진리를 깨닫게 되기를 원하십니다.  
하느님은 한 분이시고 하느님과 사람 사이의 중개자도 한 분이시니  
사람이신 그리스도 예수님이십니다.  
당신 자신을 모든 사람의 몸값으로 내어 주신 분이십니다.  
이것이 제때에 드러난 증거입니다.  
나는 이 증거의 선포자와 사도로,  
다른 민족들에게 믿음과 진리를 가르치는 교사로 임명을 받았습니다.  
나는 진실을 말할 뿐, 거짓말을 하지 않습니다.  
그러므로 나는 남자들이 성을 내거나 말다툼을 하는 일 없이,  
어디에서나 거룩한 손을 들어 기도하기를 바랍니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

2코린 8,9 참조

◎ 알렐루야.  
○ 예수 그리스도는 부유하시면서도 우리를 위하여 가난하게 되시어 우리도 그 가난으로 부유해지게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 하느님과 재물을 함께 섬길 수 없다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 16,1-13

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“어떤 부자가 집사를 두었는데,  
이 집사가 자기의 재산을 낭비한다는 말을 듣고, 그를 불러 말하였다.  
‘자네 소문이 들리는데 무슨 소린가? 집사 일을 청산하게.  
자네는 더 이상 집사 노릇을 할 수 없네.’  
그러자 집사는 속으로 말하였다.  
‘주인이 내게서 집사 자리를 빼앗으려고 하니 어떻게 하지?  
땅을 파자니 힘에 부치고 빌어먹자니 창피한 노릇이다.  
옳지, 이렇게 하자. 내가 집사 자리에서 밀려나면  
사람들이 나를 저희 집으로 맞아들이게 해야지.’  
그래서 그는 주인에게 빚진 사람들을 하나씩 불러 첫 사람에게 물었다.  
‘내 주인에게 얼마를 빚졌소?’  
그가 ‘기름 백 항아리요.’ 하자, 집사가 그에게 ‘당신의 빚 문서를 받으시오.  
그리고 얼른 앉아 쉰이라고 적으시오.’ 하고 말하였다.  
이어서 다른 사람에게 ‘당신은 얼마를 빚졌소?’ 하고 물었다.  
그가 ‘밀 백 섬이오.’ 하자,  
집사가 그에게 ‘당신의 빚 문서를 받아 여든이라고 적으시오.’ 하고 말하였다.  
주인은 그 불의한 집사를 칭찬하였다. 그가 영리하게 대처하였기 때문이다.  
사실 이 세상의 자녀들이 저희끼리 거래하는 데에는  
빛의 자녀들보다 영리하다.  
내가 너희에게 말한다. 불의한 재물로 친구들을 만들어라.  
그래서 재물이 없어질 때에 그들이 너희를 영원한 거처로 맞아들이게 하여라.  
아주 작은 일에 성실한 사람은 큰일에도 성실하고,  
아주 작은 일에 불의한 사람은 큰일에도 불의하다.  
그러니 너희가 불의한 재물을 다루는 데에 성실하지 못하면,  
누가 너희에게 참된 것을 맡기겠느냐?  
또 너희가 남의 것을 다루는 데에 성실하지 못하면,  
누가 너희에게 너희의 몫을 내주겠느냐?  
어떠한 종도 두 주인을 섬길 수 없다.  
한쪽은 미워하고 다른 쪽은 사랑하며,  
한쪽은 떠받들고 다른 쪽은 업신여기게 된다.  
너희는 하느님과 재물을 함께 섬길 수 없다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
<또는>  
  
<너희는 하느님과 재물을 함께 섬길 수 없다.>  
  
  
✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다.  
  
  
16,10-13  
  
그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“아주 작은 일에 성실한 사람은 큰일에도 성실하고,  
아주 작은 일에 불의한 사람은 큰일에도 불의하다.  
그러니 너희가 불의한 재물을 다루는 데에 성실하지 못하면,  
누가 너희에게 참된 것을 맡기겠느냐?  
또 너희가 남의 것을 다루는 데에 성실하지 못하면,  
누가 너희에게 너희의 몫을 내주겠느냐?  
어떠한 종도 두 주인을 섬길 수 없다.  
한쪽은 미워하고 다른 쪽은 사랑하며,  
한쪽은 떠받들고 다른 쪽은 업신여기게 된다.  
너희는 하느님과 재물을 함께 섬길 수 없다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 예물을 인자로이 받으시고  
저희가 경건한 마음으로 고백하는 것을 천상 성사로 깨닫게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 7 : 그리스도의 순종과 우리의 구원>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 세상을 더없이 사랑하시어  
그리스도를 저희에게 구세주로 보내 주시고  
죄 말고는 저희와 똑같은 처지에서 살게 하셨나이다.  
그리하여 성자를 사랑하셨듯이 저희를 사랑하시고  
저희가 순종하지 않아 죄를 지어 깨뜨린 계약을  
성자의 순종으로써 다시 맺어 주셨나이다.  
그러므로 주님, 모든 천사와 성인과 함께  
저희도 주님을 찬양하며 환호하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 119(118),4-5 참조

주님은 규정을 내리시어 어김없이 지키라 하셨나이다. 당신 법령을 지키도록 저의 길을 굳건하게 하소서.  
  
<또는>  
  
요한 10,참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 성체로 저희에게 힘을 주시니  
끊임없이 자비를 베푸시어  
저희가 이 성사의 힘으로  
저희 삶에서 구원의 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---