---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 11월 12일 수요일

[홍] 성 요사팟 주교 순교자 기념일  
성 요사팟 주교는 1580년 무렵 우크라이나의 동방 교회 가문에서 태어났다. 장사보다는 영혼 문제에 관심이 더 많았던 그는 뛰어난 상인이 되기를 바랐던 부모의 뜻을 저버리고 수도원에 들어갔다. 이후 사제품을 받은 그는 수도원장까지 맡아 수도회 개혁을 주도하였다. 주교가 된 뒤에 교회의 일치를 위하여 많은 노력을 기울이다가 1623년 이교도들의 손에 목숨을 잃었다. 1867년 비오 9세 교황께서 요사팟 주교를 시성하셨다.




---

## 입당송

하느님의 거룩한 이들은 주님의 가르침과 아버지의 법을 따라 끝까지 한마음 한 믿음으로 형제들을 사랑하였네.  
  


---

## 본기도

주님,  
복된 요사팟 주교가 성령을 충만히 받아 양들을 위하여 목숨을 바쳤으니  
그의 전구를 들으시어  
저희도 성령의 힘으로 형제들을 위하여 기꺼이 생명을 바치게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<임금들아, 들어라. 지혜를 배워라.>

▥ 지혜서의 말씀입니다. 6,1-11

임금들아, 들어라. 그리고 깨달아라. 세상 끝까지 통치하는 자들아, 배워라.  
많은 백성을 다스리고 수많은 민족을 자랑하는 자들아, 귀를 기울여라.  
너희의 권력은 주님께서 주셨고 통치권은 지극히 높으신 분께서 주셨다.  
그분께서 너희가 하는 일들을 점검하시고 너희의 계획들을 검열하신다.  
너희가 그분 나라의 신하들이면서도 올바르게 다스리지 않고  
법을 지키지 않으며 하느님의 뜻을 따르지 않았기 때문이다.  
그분께서는 지체 없이 무서운 모습으로 너희에게 들이닥치실 것이다.  
정녕 높은 자리에 있는 자들은 엄격한 심판을 받을 것이다.  
미천한 이들은 자비로 용서를 받지만 권력자들은 엄하게 재판을 받을 것이다.  
만물의 주님께서는 누구 앞에서도 움츠러들지 않으시고  
누가 위대하다고 하여 어려워하지도 않으신다.  
작거나 크거나 다 그분께서 만드셨고 모두 똑같이 생각해 주신다.  
그러나 세력가들은 엄정하게 심리하신다.  
그러니 군주들아, 내가 너희에게 하는 말을 듣고  
지혜를 배워 탈선하는 일이 없도록 하여라.  
거룩한 것을 거룩하게 지키는 이들은 거룩한 사람이 되고  
거룩한 것을 익힌 이들은 변호를 받을 것이다.  
그러므로 너희가 나의 말을 갈망하고 갈구하면 가르침을 얻을 것이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 82(81),3-4.6-7(◎ 8ㄱ)

◎ 일어나소서, 하느님, 세상을 심판하소서.  
○ 힘없는 이와 고아의 권리를 찾아 주고, 가난한 이, 불쌍한 이에게 정의를 베풀어라. 힘없는 이와 불쌍한 이를 도와주고, 악인들의 손아귀에서 구해 내어라. ◎  
○ 내가 이르노니 너희는 신이며, 모두 지극히 높으신 분의 아들이다. 그러나 너희는 사람들처럼 죽으리라. 세상의 권력자들처럼 쓰러지리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1테살 5,18

◎ 알렐루야.  
○ 모든 일에 감사하여라. 이것이 그리스도 예수님 안에서 살아가는 너희에게 바라시는 하느님의 뜻이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이 외국인 말고는 아무도 하느님께 영광을 드리러 돌아오지 않았단 말이냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 17,11-19

예수님께서 예루살렘으로 가시는 길에  
사마리아와 갈릴래아 사이를 지나가시게 되었다.  
그분께서 어떤 마을에 들어가시는데 나병 환자 열 사람이 그분께 마주 왔다.  
그들은 멀찍이 서서 소리를 높여 말하였다.  
“예수님, 스승님! 저희에게 자비를 베풀어 주십시오.”  
예수님께서는 그들을 보시고,  
“가서 사제들에게 너희 몸을 보여라.” 하고 이르셨다.  
그들이 가는 동안에 몸이 깨끗해졌다.  
그들 가운데 한 사람은 병이 나은 것을 보고 큰 소리로 하느님을 찬양하며 돌아와,  
예수님의 발 앞에 엎드려 감사를 드렸다. 그는 사마리아 사람이었다.  
그러자 예수님께서 말씀하셨다.  
“열 사람이 깨끗해지지 않았느냐? 그런데 아홉은 어디에 있느냐?  
이 외국인 말고는 아무도 하느님께 영광을 드리러 돌아오지 않았단 말이냐?”  
이어서 그에게 이르셨다.  
“일어나 가거라. 네 믿음이 너를 구원하였다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(에페 4,1-7.11-13)와 복음(요한 17,20-26)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

지극히 인자하신 하느님,  
이 예물 위에 복을 내리시어  
거룩한 요사팟 주교가 피를 흘려 지킨 믿음이  
저희 안에서 굳건히 자라나게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 10,39 참조

주님이 말씀하신다. 나 때문에 제 목숨을 잃는 사람은 영원히 살리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 천상 잔치로 저희에게 용기와 평화의 성령을 보내 주시어  
저희가 거룩한 요사팟 주교를 본받아  
교회의 영광과 일치를 위하여 기꺼이 저희 삶을 바치게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---