---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 01월 19일 일요일

[녹] 연중 제2주일  




---

## 오늘 전례

오늘은 연중 제2주일입니다. 하느님께서는 예수 그리스도께 십자가의 수난을 겪게 하시어 인류를 하느님과 화해시키셨습니다. 이 주일 잔치에서 거룩한 교회가 그리스도의 사랑으로 변화되어, 주님이시며 신랑이신 그리스도와 맺는 영원한 혼인의 기쁨을 맛보게 해 주시기를 청합시다.  
  


---

## 입당송

시편 66(65),4 참조

하느님, 온 세상이 당신 앞에 엎드려 당신을 노래하게 하소서. 지극히 높으신 분, 당신 이름을 노래하게 하소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
하늘과 땅을 다스리시니  
저희 기도를 인자로이 들으시어  
이 시대에 하느님의 평화를 주소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<신랑이 신부로 말미암아 기뻐하리라.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 62,1-5

시온 때문에 나는 잠잠히 있을 수가 없고  
예루살렘 때문에 나는 가만히 있을 수가 없다,  
그의 의로움이 빛처럼 드러나고 그의 구원이 횃불처럼 타오를 때까지.  
그러면 민족들이 너의 의로움을, 임금들이 너의 영광을 보리라.  
너는 주님께서 친히 지어 주실 새로운 이름으로 불리리라.  
너는 주님의 손에 들려 있는 화려한 면류관이 되고  
너의 하느님 손바닥에 놓여 있는 왕관이 되리라.  
다시는 네가 ‘소박맞은 여인’이라,  
다시는 네 땅이 ‘버림받은 여인’이라 일컬어지지 않으리라.  
오히려 너는 ‘내 마음에 드는 여인’이라, 너의 땅은 ‘혼인한 여인’이라 불리리니  
주님께서 너를 마음에 들어 하시고  
네 땅을 아내로 맞아들이실 것이기 때문이다.  
정녕 총각이 처녀와 혼인하듯 너를 지으신 분께서 너와 혼인하고  
신랑이 신부로 말미암아 기뻐하듯  
너의 하느님께서는 너로 말미암아 기뻐하시리라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 96(95),1-2ㄱ.2ㄴ-3.7-8ㄱ.9와 10ㄱㄷ(◎ 3 참조)

◎ 모든 민족들에게 주님의 기적을 전하여라.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 주님께 노래하여라, 온 세상아. 주님께 노래하여라, 그 이름 찬미하여라. ◎  
○ 나날이 선포하여라, 그분의 구원을. 전하여라, 겨레들에게 그분의 영광을, 모든 민족들에게 그분의 기적을. ◎  
○ 주님께 드려라, 뭇 민족의 가문들아. 주님께 드려라, 영광과 권능을. 주님께 드려라, 그 이름의 영광을. ◎  
○ 거룩한 차림으로 주님께 경배하여라. 온 세상아, 그분 앞에서 무서워 떨어라. 겨레들에게 말하여라. “주님은 임금이시다. 그분은 민족들을 올바르게 심판하신다.” ◎  
  


---

## 제2독서

<한 분이신 같은 성령께서는 원하시는 대로 각자에게 나누어 주십니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 12,4-11

형제 여러분, 은사는 여러 가지지만 성령은 같은 성령이십니다.  
직분은 여러 가지지만 주님은 같은 주님이십니다.  
활동은 여러 가지지만 모든 사람 안에서  
모든 활동을 일으키시는 분은 같은 하느님이십니다.  
하느님께서 각 사람에게 공동선을 위하여 성령을 드러내 보여 주십니다.  
그리하여 어떤 이에게는 성령을 통하여 지혜의 말씀이,  
어떤 이에게는 같은 성령에 따라 지식의 말씀이 주어집니다.  
어떤 이에게는 같은 성령 안에서 믿음이,  
어떤 이에게는 그 한 성령 안에서 병을 고치는 은사가 주어집니다.  
어떤 이에게는 기적을 일으키는 은사가,  
어떤 이에게는 예언을 하는 은사가,  
어떤 이에게는 영들을 식별하는 은사가,  
어떤 이에게는 여러 가지 신령한 언어를 말하는 은사가,  
어떤 이에게는 신령한 언어를 해석하는 은사가 주어집니다.  
이 모든 것을 한 분이신 같은 성령께서 일으키십니다.  
그분께서는 당신이 원하시는 대로 각자에게  
그것들을 따로따로 나누어 주십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

2테살 2,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 복음을 통하여 우리를 부르시어 우리 주 예수 그리스도의 영광을 차지하게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 처음으로 갈릴래아 카나에서 표징을 일으키셨다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 2,1-11

그때에 갈릴래아 카나에서 혼인 잔치가 있었는데,  
예수님의 어머니도 거기에 계셨다.  
예수님도 제자들과 함께 그 혼인 잔치에 초대를 받으셨다.  
그런데 포도주가 떨어지자  
예수님의 어머니가 예수님께 “포도주가 없구나.” 하였다.  
예수님께서 어머니에게 말씀하셨다.  
“여인이시여, 저에게 무엇을 바라십니까? 아직 저의 때가 오지 않았습니다.”  
그분의 어머니는 일꾼들에게  
“무엇이든지 그가 시키는 대로 하여라.” 하고 말하였다.  
거기에는 유다인들의 정결례에 쓰는 돌로 된 물독 여섯 개가 놓여 있었는데,  
모두 두세 동이들이였다.  
예수님께서 일꾼들에게 “물독에 물을 채워라.” 하고 말씀하셨다.  
그들이 물독마다 가득 채우자, 예수님께서 그들에게 다시,  
“이제는 그것을 퍼서 과방장에게 날라다 주어라.” 하셨다.  
그들은 곧 그것을 날라 갔다.  
과방장은 포도주가 된 물을 맛보고 그것이 어디에서 났는지 알지 못하였지만,  
물을 퍼 간 일꾼들은 알고 있었다.  
그래서 과방장이 신랑을 불러 그에게 말하였다.  
“누구든지 먼저 좋은 포도주를 내놓고,  
손님들이 취하면 그보다 못한 것을 내놓는데,  
지금까지 좋은 포도주를 남겨 두셨군요.”  
이렇게 예수님께서는 처음으로 갈릴래아 카나에서 표징을 일으키시어,  
당신의 영광을 드러내셨다. 그리하여 제자들은 예수님을 믿게 되었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
빛이신 주님, 그리스도의 몸인 교회를 성령으로 이끌어 주시어, 교회가 주님께 받은 은총으로 형제적 사랑을 실천하며, 온 세상에 주님의 사랑을 드러내게 하소서.  
2. 그리스도인 일치를 위하여 기도합시다.  
일치의 주님, 그리스도인 일치 기도 주간을 맞아 기도드리오니, 여러 교파와 전통으로 나뉜 그리스도인들이 성령에 힘입어, 서로 대화하며 일치의 길로 나아가게 하소서.  
3. 고통받는 이들을 위하여 기도합시다.  
은총의 주님, 여러 이유로 고통받는 이들을 살펴 주시어, 몸소 위로하시고, 그들이 하느님 말씀과 함께 평온을 되찾고 치유의 기회를 얻도록 도와주소서.  
4. 지역 사회를 위하여 기도합시다.  
자애로우신 주님, 저희 지역 사회의 모든 이에게 주님의 사랑을 일깨워 주시어, 매서운 추위를 견디며 어려움을 이겨 내고 있는 이웃에게 온정을 베풀게 하소서.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
그리스도의 희생을 기념하여 이 제사를 드릴 때마다  
저희에게 구원이 이루어지오니  
이 거룩한 신비를 정성껏 거행하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 1 : 파스카 신비와 하느님 백성>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 죄와 죽음에서 벗어나  
선택된 겨레, 임금의 사제단, 거룩한 민족, 하느님의 백성이 되었고  
저희를 어둠에서 놀라운 빛으로 부르신 주님의 권능을  
온 세상에 전하게 되었나이다.  
이는 파스카의 신비로 이루어진 주님의 위대한 업적이옵니다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),5 참조

주님이 제게 상을 차려 주시니, 제 술잔 넘치도록 가득하옵니다.  
  
<또는>  
  
1요한 4,16  
  
하느님이 우리에게 베푸시는 사랑을 우리는 알고 또 믿게 되었네.  


---

## 영성체 후 묵상

“은사는 여러 가지지만 성령은 같은 성령이십니다. 하느님께서는 각 사람에게 공동선을 위하여 성령을 드러내 보여 주십니다.” “무엇이든지 그가 시키는 대로 하여라.” 하신 예수님의 어머니 말씀대로, 하늘 나라 잔치에 함께한 주님의 일꾼으로서 주님의 영광을 드러냅시다.  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 양식을 함께 나누고 비오니  
사랑의 성령을 부어 주시어  
그 사랑으로 한마음이 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 복음은 예수님께서 행하신 첫 번째 기적으로 알려진 카나의 혼인 잔치 이야기입니다. 이 기적의 시작점은 성모님이십니다. 먼저, 성모님께서는 혼인 잔칫집의 곤란함을 재빨리 알아차리셨습니다. 성모님께서 그 잔치에 즐기는 이로 계셨는지 아니면 일손을 보태어 돕고 계셨는지 정확히 알 수는 없습니다. 다만 뒤에 일꾼들을 부리시는 그분의 솜씨로 보아 잔치 준비에 큰 도움을 주고 계셨겠다고 짐작할 수 있을 뿐입니다. 이어서 성모님께서는 그 집의 곤란한 사정을 아들 예수님께 신속히 알리십니다. 성모님의 역할은 중재자이십니다. 곤란한 이의 사정을 아들 예수님께 부지런히 전달하시는 것이지요.  
그러나 예수님께서는 단호히 거절하십니다. “여인이시여, 저에게 무엇을 바라십니까? 아직 저의 때가 오지 않았습니다”(요한 2,4). 그러나 신뢰의 어머니 마리아께서는 실망하시지 않고 일꾼들에게 이르십니다. “무엇이든지 그가 시키는 대로 하여라”(2,5). 예수님의 뜻을 따르시면서도, 예수님께만 신뢰와 희망을 두고 계십니다. 예수님께서는 아직 당신의 때가 오지 않았음을 밝히시며 거절하시고도, 어머니의 의탁과 간절한 희망을 보시고는 그 때를 앞당기시어 당신의 계획을 바꾸십니다.  
프란치스코 교황께서 사랑에 대하여 가르치시면서 자주 말씀하시는 것이 있습니다. ‘사랑은 상대방을 위하여 시간을 내는 것이며, 필요하다면 그를 위하여 자신의 계획을 내려놓는 것’이라는 점입니다(「모든 형제들」, 63.101항 참조). 예수님의 첫 번째 기적은 당신의 계획을 내려놓으시고 응답하심으로써 이루어졌습니다. 이것이 사랑으로 우리에게 오신 구세주의 표징입니다.  
우리도 주님과 이웃에게 시간을 내줄 준비가 되어 있습니까? 꼭 필요하다면 자신의 계획을 내려놓을 수 있는 관대한 마음, 열린 마음, 흔쾌한 마음을 가지고 있습니까?  
(김동희 모세 신부)