---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 06월 03일 화요일

[홍] 성 가롤로 르왕가와 동료 순교자들 기념일  
가롤로 르왕가와 동료 성인들은 우간다의 순교자들이다. 우간다를 비롯한 동아프리카 지역에는 19세기 말에 그리스도교가 전파되었다. 왕궁에서 일하던 가롤로 르왕가는 교리를 배우고 세례를 받은 뒤, 자신의 신앙을 떳떳하게 고백하며 궁전의 다른 동료들에게도 열성적으로 그리스도의 가르침을 전하였다. 그러나 그리스도교를 박해하는 왕조가 들어서면서 배교를 강요받던 그와 스물한 명의 동료들은 끝까지 굽히지 않다가 1886년 6월에 순교하였다. 1964년 성 바오로 6세 교황은 우간다 교회의 밑거름이 된 이들을 ‘우간다의 순교자들’이라고 부르며 성인의 반열에 올렸다.




---

## 입당송

지혜 3,6-7.9 참조

주님은 뽑힌 이들을 도가니 속 금처럼 시험하시고 번제물처럼 받아들이셨으니, 주님이 찾아오실 때, 하느님께 뽑힌 이들은 은총과 평화를 누리리라. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

하느님,  
순교자들의 피가 그리스도인의 씨앗이 되게 하시니  
복된 가롤로와 그 동료 순교자들의 피로  
하느님의 교회를 비옥한 땅이 되게 하시고  
이 땅에서 언제나 풍성한 결실을 거두게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 달릴 길을 다 달려 주 예수님께 받은 직무를 다 마칩니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 20,17-27

그 무렵 바오로는 밀레토스에서 에페소로 사람을 보내어  
그 교회의 원로들을 불러오게 하였다.  
그들이 자기에게 오자 바오로가 말하였다.  
“여러분은 내가 아시아에 발을 들여놓은 첫날부터 여러분과 함께  
그 모든 시간을 어떻게 지냈는지 잘 알고 있습니다.  
나는 유다인들의 음모로 여러 시련을 겪고 눈물을 흘리며  
아주 겸손히 주님을 섬겼습니다.  
그리고 유익한 것이면 무엇 하나 빼놓지 않고 회중 앞에서  
또 개인 집에서 여러분에게 알려 주고 가르쳤습니다.  
나는 유다인들과 그리스인들에게,  
회개하여 하느님께 돌아오고  
우리 주 예수님을 믿어야 한다고 증언하였습니다.  
그런데 이제 나는 성령께 사로잡혀 예루살렘으로 가고 있습니다.  
거기에서 나에게 무슨 일이 닥칠지 나는 모릅니다.  
다만 투옥과 환난이 나를 기다리고 있다는 것은  
성령께서 내가 가는 고을에서마다 일러 주셨습니다.  
그러나 내가 달릴 길을 다 달려 주 예수님께 받은 직무  
곧 하느님 은총의 복음을 증언하는 일을 다 마칠 수만 있다면,  
내 목숨이야 조금도 아깝지 않습니다.  
이제, 내가 두루 돌아다니며  
하느님의 나라를 선포한 여러분 가운데에서  
아무도 다시는 내 얼굴을 볼 수 없으리라는 것을 나는 압니다.  
그래서 여러분 가운데 그 누구의 멸망에 대해서도  
나에게는 잘못이 없다는 것을,  
나는 오늘 여러분에게 엄숙히 선언합니다.  
내가 하느님의 모든 뜻을 무엇 하나 빼놓지 않고  
여러분에게 알려 주었기 때문입니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 68(67),10-11.20-21(◎ 33ㄱㄴ)

◎ 세상의 나라들아, 하느님께 노래하여라.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 하느님, 당신은 넉넉한 비를 뿌리시어, 메말랐던 상속의 땅을 일구셨나이다. 당신 백성이 그곳에 살고 있나이다. 하느님, 당신은 가련한 이를 위하여, 은혜로이 마련하셨나이다. ◎  
○ 주님은 날마다 찬미받으소서. 우리 짐을 지시는 하느님은 우리 구원이시다. 우리 하느님은 구원을 베푸시는 하느님. 죽음에서 벗어나는 길, 주 하느님께 있네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 내가 아버지께 청하면 아버지는 다른 보호자를 보내시어 영원히 너희와 함께 있게 하시리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<아버지, 아버지의 아들을 영광스럽게 해 주십시오.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 17,1-11ㄴ

그때에 예수님께서는 하늘을 향하여 눈을 들어 말씀하셨다.  
“아버지, 때가 왔습니다.  
아들이 아버지를 영광스럽게 하도록  
아버지의 아들을 영광스럽게 해 주십시오.  
아버지께서는 아들이 아버지께서 주신 모든 이에게 영원한 생명을 주도록  
아들에게 모든 사람에 대한 권한을 주셨습니다.  
영원한 생명이란 홀로 참하느님이신 아버지를 알고  
아버지께서 보내신 예수 그리스도를 아는 것입니다.  
아버지께서 저에게 하라고 맡기신 일을 완수하여,  
저는 땅에서 아버지를 영광스럽게 하였습니다.  
아버지, 세상이 생기기 전에 제가 아버지 앞에서 누리던 그 영광으로,  
이제 다시 아버지 앞에서 저를 영광스럽게 해 주십시오.  
아버지께서 세상에서 뽑으시어 저에게 주신 이 사람들에게  
저는 아버지의 이름을 드러냈습니다.  
이들은 아버지의 사람들이었는데  
아버지께서 저에게 주셨습니다.  
그래서 이들은 아버지의 말씀을 지켰습니다.  
이제 이들은 아버지께서 저에게 주신 모든 것이  
아버지에게서 왔다는 것을 알고 있습니다.  
아버지께서 저에게 주신 말씀을 제가 이들에게 주고,  
이들은 또 그것을 받아들였기 때문입니다.  
그리하여 이들은 제가 아버지에게서 나왔다는 것을 참으로 알고,  
아버지께서 저를 보내셨다는 것을 믿게 되었습니다.  
저는 이들을 위하여 빕니다.  
세상을 위해서가 아니라 아버지께서 저에게 주신 이들을 위하여 빕니다.  
이들은 아버지의 사람들이기 때문입니다.  
저의 것은 다 아버지의 것이고  
아버지의 것은 제 것입니다.  
이 사람들을 통하여 제가 영광스럽게 되었습니다.  
저는 더 이상 세상에 있지 않지만 이들은 세상에 있습니다.  
저는 아버지께 갑니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(2마카 7,1-2.9-14)와 복음(마태 5,1-12ㄴ)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 예물을 바치며 간절히 비오니  
복된 순교자들이 주님의 은총으로 죄보다는 죽음을 받아들였듯이  
저희도 오로지 주님께 자신을 봉헌하고 주님 제대에 봉사하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
<주님 승천 감사송 : 승천의 신비>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
영광의 임금님이신 주 예수님께서는 죄와 죽음을 이기신 승리자로서  
(오늘) 천사들이 우러러보는 가운데  
하늘 높은 곳으로 올라가셨으며  
하느님과 사람 사이의 중개자, 세상의 심판자,  
하늘과 땅의 주님이 되셨나이다.  
저희 머리요 으뜸으로 앞서가심은  
비천한 인간의 신분을 떠나시려 함이 아니라  
당신 지체인 저희도 희망을 안고 뒤따르게 하심이옵니다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  


---

## 영성체송

시편 116(114─115),15

주님께 성실한 이들의 죽음이 주님 눈에는 참으로 소중하네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 순교자들의 승리를 기리며 성체를 받아 모시고 비오니  
그들이 온갖 고초를 이겨 내게 한 이 성사의 힘으로  
저희가 시련을 겪을 때에도 굳건한 믿음과 사랑을 지키게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---