---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 10월 04일 토요일

[백] 아시시의 성 프란치스코 기념일  
프란치스코 성인은 1182년 이탈리아 아시시의 부유한 가정에서 태어나 사치스러운 생활을 하였다. 기사의 꿈을 안고 전투에 참전하였다가 포로가 된 그는 아버지가 낸 보석금으로 풀려난 뒤에도 예전처럼 자유분방하게 살았다. 1204년 중병에 걸려 죽을 고비를 넘기고 회복된 그는 청년 시절의 해이한 생활에서 돌아서서 아버지의 재산을 포기하고 하느님께 굳게 매달렸다. 가난을 받아들이고 복음적 생활을 하면서 모든 이에게 하느님의 사랑을 선포하였다. 이러한 그에게 젊은이들이 모여들자, 그들과 함께 작은 형제회(프란치스코회)를 세우고 복음적 가난을 실천하였다. 그는 1224년 무렵 그리스도의 고난을 묵상하면서 예수님의 다섯 상처를 자신의 몸에 받았는데, 그 고통은 죽을 때까지 계속되었다. 1226년 선종한 그를 2년 뒤 그레고리오 9세 교황께서 시성하시고, 이탈리아의 수호성인으로 선포하셨다.




---

## 입당송

하느님의 사람 프란치스코는 유산을 버리고 집을 떠나 보잘것없고 가난하게 되었지만, 주님이 그를 들어 올리셨네.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 프란치스코를 가난과 겸손의 삶으로 이끄시어  
살아 계신 그리스도의 모습을 저희에게 보여 주셨으니  
저희도 성자를 따라 복음의 길을 걸으며  
사랑과 기쁨으로 가득 차 하느님과 하나 되게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<너희에게 재앙을 내리신 주님께서 너희에게 기쁨을 안겨 주시리라.>

▥ 바룩서의 말씀입니다. 4,5-12.27-29

이스라엘이라 불리는 내 백성아, 용기를 내어라.  
너희가 이민족들에게 팔린 것은 멸망하기 위해서가 아니었다.  
너희가 하느님을 진노하시게 하였기에 원수들에게 넘겨진 것이다.  
사실 너희는, 하느님이 아니라 마귀들에게 제사를 바쳐  
너희를 만드신 분을 분노하시게 하였다.  
너희는 너희를 길러 주신 영원하신 하느님을 잊어버리고  
너희를 키워 준 예루살렘을 슬프게 하였다.  
예루살렘은 너희에게 하느님의 진노가 내리는 것을 보고 이렇게 말하였다.  
“들어라, 시온의 이웃들아! 하느님께서 나에게 큰 슬픔을 내리셨다.  
나는 영원하신 분께서 내 아들딸들에게 지우신 포로살이를 보았다.  
나는 그들을 기쁨으로 키웠건만 슬픔과 눈물로 그들을 떠나보내야 했다.  
과부가 되고 많은 사람에게 버림받은 나를 두고 아무도 기뻐하지 말아 다오.  
나는 내 자식들의 죄 때문에 황폐해졌다. 그들은 하느님의 율법을 멀리하였다.  
아이들아, 용기를 내어 하느님께 부르짖어라.  
이 재앙을 내리신 주님께서 너희를 기억해 주시리라.  
너희 마음이 하느님을 떠나 방황하였으나  
이제는 돌아서서 열 배로 열심히 그분을 찾아야 한다.  
그러면 너희에게 재앙을 내리신 그분께서 너희를 구원하시고  
너희에게 영원한 기쁨을 안겨 주시리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 69(68),33-35.36-37(◎ 34ㄱ)

◎ 주님은 불쌍한 이의 간청을 들어 주신다.  
○ 가난한 이들아, 보고 즐거워하여라. 하느님 찾는 이들아, 너희 마음에 생기를 돋우어라. 주님은 불쌍한 이의 간청을 들어 주시고, 사로잡힌 당신 백성을 멸시하지 않으신다. 주님을 찬양하여라, 하늘과 땅아, 바다와 그 안에 사는 모든 것들아. ◎  
○ 하느님은 시온을 구하시고, 유다의 성읍들을 세우신다. 그들이 거기에 머물며 그곳을 차지하고, 그분 종들의 후손이 그 땅을 물려받아, 그분 이름을 사랑하는 이들이 그곳에 살리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희 이름이 하늘에 기록된 것을 기뻐하여라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 10,17-24

그때에 일흔두 제자가 기뻐하며 돌아와 말하였다.  
“주님, 주님의 이름 때문에 마귀들까지 저희에게 복종합니다.”  
그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“나는 사탄이 번개처럼 하늘에서 떨어지는 것을 보았다.  
보라, 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟고  
원수의 모든 힘을 억누르는 권한을 주었다.  
이제 아무것도 너희를 해치지 못할 것이다.  
그러나 영들이 너희에게 복종하는 것을 기뻐하지 말고,  
너희 이름이 하늘에 기록된 것을 기뻐하여라.”  
그때에 예수님께서 성령 안에서 즐거워하며 말씀하셨다.  
“아버지, 하늘과 땅의 주님,  
지혜롭다는 자들과 슬기롭다는 자들에게는 이것을 감추시고  
철부지들에게는 드러내 보이시니, 아버지께 감사를 드립니다.  
그렇습니다, 아버지! 아버지의 선하신 뜻이 이렇게 이루어졌습니다.”  
“나의 아버지께서는 모든 것을 나에게 넘겨주셨다.  
그래서 아버지 외에는 아들이 누구인지 아무도 알지 못한다.  
또 아들 외에는, 그리고 그가 아버지를 드러내 보여 주려는 사람 외에는  
아버지께서 누구이신지 아무도 알지 못한다.”  
그리고 예수님께서는 돌아서서 제자들에게 따로 이르셨다.  
“너희가 보는 것을 보는 눈은 행복하다. 내가 너희에게 말한다.  
많은 예언자와 임금이 너희가 보는 것을 보려고 하였지만 보지 못하였고,  
너희가 듣는 것을 들으려고 하였지만 듣지 못하였다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(갈라 6,14-18)와 복음(마태 11,25-30)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 예물을 바치며 청하오니  
복된 프란치스코가 뜨거운 사랑으로 체험한 십자가의 신비를  
저희도 온 마음으로 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 5,3

행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 받아 모신 이 성체의 힘으로  
복된 프란치스코의 사랑과 열정을 본받아  
주님의 사랑을 깨닫고  
모든 사람의 구원을 위하여 온 힘을 기울이게 하소서.  
우리 주 …….