---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2025년 05월 27일 화요일

[백] 부활 제6주간 화요일 또는 [백] 캔터베리의 성 아우구스티노 주교  




---

## 입당송

묵시 19,7.6 참조

기뻐하고 즐거워하며 하느님께 영광 드리세. 주 우리 하느님, 전능하신 분이 다스리신다. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자애로우신 하느님,  
성자 그리스도의 부활을 경축하는 저희가  
참으로 부활의 기쁨을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주 예수님을 믿으시오. 그러면 그대와 그대의 집안이 구원을 받을 것이오.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 16,22-34

그 무렵 필리피의 군중이 합세하여 바오로와 실라스를 공격하자,  
행정관들은 그 두 사람의 옷을 찢어 벗기고 매로 치라고 지시하였다.  
그렇게 매질을 많이 하게 한 뒤 그들을 감옥에 가두고,  
간수에게 단단히 지키라고 명령하였다.  
이러한 명령을 받은 간수는 그들을 가장 깊은 감방에 가두고  
그들의 발에 차꼬를 채웠다.  
자정 무렵에 바오로와 실라스는 하느님께 찬미가를 부르며 기도하고,  
다른 수인들은 거기에 귀를 기울이고 있었다.  
그런데 갑자기 큰 지진이 일어나 감옥의 기초가 뒤흔들렸다.  
그리고 즉시 문들이 모두 열리고 사슬이 다 풀렸다.  
잠에서 깨어난 간수는 감옥 문들이 열려 있는 것을 보고  
칼을 빼어 자결하려고 하였다.  
수인들이 달아났으려니 생각하였던 것이다.  
그때에 바오로가 큰 소리로,  
“자신을 해치지 마시오. 우리가 다 여기에 있소.” 하고 말하였다.  
그러자 간수가 횃불을 달라고 하여 안으로 뛰어 들어가  
무서워 떨면서 바오로와 실라스 앞에 엎드렸다.  
그리고 그들을 밖으로 데리고 나가,  
“두 분 선생님, 제가 구원을 받으려면 어떻게 해야 합니까?” 하고 물었다.  
그들이 대답하였다. “주 예수님을 믿으시오.  
그러면 그대와 그대의 집안이 구원을 받을 것이오.”  
그리고 간수와 그 집의 모든 사람에게 주님의 말씀을 들려주었다.  
간수는 그날 밤 그 시간에 그들을 데리고 가서 상처를 씻어 주고,  
그 자리에서 그와 온 가족이 세례를 받았다.  
이어서 그들을 자기 집 안으로 데려다가 음식을 대접하고,  
하느님을 믿게 된 것을 온 집안과 더불어 기뻐하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 138(137),1과 2ㄴ.2ㄱㄷ과 3.7ㄹ-8(◎ 7ㄹ 참조)

◎ 주님, 당신 오른손으로 저를 구하소서.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 주님, 제 마음 다하여 당신을 찬송하나이다. 제 입의 말씀을 들어 주시기에, 천사들 앞에서 찬미 노래 부르나이다. 거룩한 성전 앞에 엎드리나이다. ◎  
○ 당신은 자애롭고 진실하시니, 당신 이름 찬송하나이다. 제가 부르짖던 날, 당신이 응답하시고, 저를 당당하게 세우시니, 제 영혼에 힘이 솟았나이다. ◎  
○ 주님은 오른손으로 저를 구하시나이다. 나를 위하여 모든 것을 이루시리라! 주님, 당신 자애는 영원하시옵니다. 당신 손수 빚으신 것들 저버리지 마소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 16,7.13 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다.  내가 너희에게 진리의 영을 보내리니 그분이 너희를 모든 진리 안으로 이끌어 주시리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내가 떠나지 않으면 보호자께서 너희에게 오지 않으신다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 16,5-11

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“이제 나는 나를 보내신 분께 간다.  
그런데도 ‘어디로 가십니까?’ 하고 묻는 사람이 너희 가운데 아무도 없다.  
오히려 내가 이 말을 하였기 때문에 너희 마음에 근심이 가득 찼다.  
그러나 너희에게 진실을 말하는데, 내가 떠나는 것이 너희에게 이롭다.  
내가 떠나지 않으면 보호자께서 너희에게 오지 않으신다.  
그러나 내가 가면 그분을 너희에게 보내겠다.  
보호자께서 오시면  
죄와 의로움과 심판에 관한 세상의 그릇된 생각을 밝히실 것이다.  
그들이 죄에 관하여 잘못 생각하는 것은 나를 믿지 않기 때문이고,  
그들이 의로움에 관하여 잘못 생각하는 것은  
내가 아버지께 가고 너희가 더 이상 나를 보지 못할 것이기 때문이며,  
그들이 심판에 관하여 잘못 생각하는 것은  
이 세상의 우두머리가 이미 심판을 받았기 때문이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 거룩한 파스카 신비로 저희 구원을 이루시니  
저희가 감사하며 드리는 이 제사가  
저희에게 영원한 기쁨의 원천이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

루카 24,46.26 참조

그리스도는 고난을 겪으시고 죽은 이들 가운데에서 부활하시어, 당신 영광 속으로 들어가셨네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
구원의 성체를 받아 모시고 비오니  
이 거룩한 교환의 신비로 저희를 도우시어  
저희가 이 세상에서 충실히 살아  
마침내 영원한 행복을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---