---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 02일 화요일

[녹] 연중 제13주간 화요일  




---

## 입당송

시편 47(46),2

모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
천상 은총으로 저희를 빛의 자녀가 되게 하셨으니  
저희가 다시는 오류의 어둠 속을 헤매지 않고  
언제나 진리의 빛 속에 살게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주 하느님께서 말씀하시는데 누가 예언하지 않을 수 있으랴?>

▥ 아모스 예언서의 말씀입니다. 3,1-8; 4,11-12

<sub>1</sub> “이스라엘 자손들아, 주님이 너희를 두고,  
이집트 땅에서 내가 데리고 올라온 씨족 전체를 두고 한 이 말을 들어라.  
<sub>2</sub> 나는 이 땅의 모든 씨족 가운데에서 너희만 알았다.  
그러나 그 모든 죄를 지은 너희를 나는 벌하리라.”  
<sub>3</sub> 두 사람이 약속하지 않았는데도 같이 갈 수 있겠느냐?  
<sub>4</sub> 먹이가 없는데도 사자가 숲속에서 으르렁거리겠느냐?  
잡은 것이 없는데도 힘센 사자가 굴속에서 소리를 지르겠느냐?  
<sub>5</sub> 미끼가 없는데도 새가 땅에 있는 그물로 내려앉겠느냐?  
아무것도 걸리지 않았는데 땅에서 그물이 튀어 오르겠느냐?  
<sub>6</sub> 성읍 안에서 뿔 나팔이 울리면 사람들이 떨지 않느냐?  
성읍에 재앙이 일어나면 주님께서 내리신 것이 아니냐?  
<sub>7</sub> 정녕 주 하느님께서는 당신의 종 예언자들에게  
당신의 비밀을 밝히지 않으시고는 아무 일도 하지 않으신다.  
<sub>8</sub> 사자가 포효하는데 누가 두려워하지 않을 수 있으랴?  
주 하느님께서 말씀하시는데 누가 예언하지 않을 수 있으랴?  
4,<sub>11</sub> “나 하느님이 소돔과 고모라를 뒤엎은 것처럼 너희를 뒤엎어 버리니  
너희가 불 속에서 끄집어낸 나무토막처럼 되었다.  
그런데도 너희는 나에게 돌아오지 않았다.  
주님의 말씀이다.  
<sub>12</sub> 그러므로 이스라엘아, 내가 너에게 이렇게 하리라.  
내가 너에게 이렇게 하리니,  
이스라엘아, 너의 하느님을 맞이할 준비를 하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 5,5-6ㄱㄴ.6ㄷ-7.8(◎ 9ㄴ)

◎ 주님, 당신의 정의로 저를 이끄소서.  
○ 당신은 죄악을 좋아하는 하느님이 아니시기에, 악인은 당신 앞에 머물지 못하고, 거만한 자들은, 당신 눈앞에 나서지 못하나이다. ◎  
○ 당신은 나쁜 짓 하는 자 모두 미워하시고, 거짓을 말하는 자를 없애시나이다. 피에 주린 자와 사기 치는 자를, 주님은 역겨워하시나이다. ◎  
○ 저는 당신의 넘치는 자애에 힘입어, 당신 집으로 들어가, 경외하는 마음으로, 당신의 거룩한 성전에 경배하나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 130(129),5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 나 주님께 바라네. 주님 말씀에 희망을 두네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 일어나셔서 바람과 호수를 꾸짖으셨다. 그러자 아주 고요해졌다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 8,23-27

그 무렵 <sub>23</sub> 예수님께서 배에 오르시자 제자들도 그분을 따랐다.  
<sub>24</sub> 그때 호수에 큰 풍랑이 일어 배가 파도에 뒤덮이게 되었다.  
그런데도 예수님께서는 주무시고 계셨다.  
<sub>25</sub> 제자들이 다가가 예수님을 깨우며,  
“주님, 구해 주십시오. 저희가 죽게 되었습니다.” 하였다.  
<sub>26</sub> 그러자 그분은 “왜 겁을 내느냐? 이 믿음이 약한 자들아!” 하고 말씀하셨다.  
그런 다음 일어나셔서 바람과 호수를 꾸짖으셨다. 그러자 아주 고요해졌다.  
<sub>27</sub> 그 사람들은 놀라워하며 말하였다.  
“이분이 어떤 분이시기에 바람과 호수까지 복종하는가?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
이 신비를 거행하는 저희에게 구원을 베푸시니  
이 성찬례가  
하느님께 올리는 합당한 제사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),1

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라.  
  
<또는>  
  
요한 17,20-<sub>21</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 아버지, 이 사람들을 위하여 비오니, 이들이 우리 안에 하나가 되게 하시고, 아버지가 저를 보내셨다는 것을 세상이 믿게 하소서.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 봉헌하고 받아 모신 성체로  
저희에게 새 생명을 주시고  
저희가 사랑으로 주님과 하나 되어  
길이 남을 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---