---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 14일 일요일

[녹] 연중 제15주일  




---

## 입당송

시편 17(16),15 참조

저는 의로움으로 당신 얼굴 뵈옵고, 당신 영광 드러날 때 흡족하리이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
길 잃은 사람들에게 진리의 빛을 비추시어  
올바른 길로 돌아오게 하시니  
그리스도를 주님으로 고백하는 모든 이가  
그 믿음에 어긋나는 것을 버리고 올바로 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<가서 내 백성에게 예언하여라.>

▥ 아모스 예언서의 말씀입니다. 7,12-15

그 무렵 베텔의 사제 <sub>12</sub> 아마츠야가 아모스에게 말하였다.  
“선견자야, 어서 유다 땅으로 달아나, 거기에서나 예언하며 밥을 벌어먹어라.  
<sub>13</sub> 다시는 베텔에서 예언을 하지 마라.  
이곳은 임금님의 성소이며 왕국의 성전이다.”  
<sub>14</sub> 그러자 아모스가 아마츠야에게 대답하였다.  
“나는 예언자도 아니고 예언자의 제자도 아니다.  
나는 그저 가축을 키우고 돌무화과나무를 가꾸는 사람이다.  
<sub>15</sub> 그런데 주님께서 양 떼를 몰고 가는 나를 붙잡으셨다.  
그러고 나서 나에게 말씀하셨다.  
‘가서 내 백성 이스라엘에게 예언하여라.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 85(84),9ㄱㄴㄷ과 10.11-12.13-14(◎ 8 참조)

◎ 주님, 저희에게 자비와 구원을 베풀어 주소서.  
○ 하느님 말씀을 나는 듣고자 하노라. 당신 백성, 당신께 충실한 이에게, 주님은 진정 평화를 말씀하신다. 그분을 경외하는 이에게 구원이 가까우니, 영광은 우리 땅에 머물리라. ◎  
○ 자애와 진실이 서로 만나고, 정의와 평화가 입을 맞추리라. 진실이 땅에서 돋아나고, 정의가 하늘에서 굽어보리라. ◎  
○ 주님이 복을 베푸시어, 우리 땅이 열매를 내리라. 정의가 그분 앞을 걸어가고, 그분은 그 길로 나아가시리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<하느님께서는 세상 창조 이전에 그리스도 안에서 우리를 선택하셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 1,3-14

<sub>3</sub> 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하느님께서 찬미받으시기를 빕니다.  
하느님께서는 그리스도 안에서 하늘의 온갖 영적인 복을 우리에게 내리셨습니다.  
<sub>4</sub> 세상 창조 이전에 그리스도 안에서 우리를 선택하시어,  
우리가 당신 앞에서 거룩하고 흠 없는 사람이 되게 해 주셨습니다.  
사랑으로 <sub>5</sub> 예수 그리스도를 통하여  
우리를 당신의 자녀로 삼으시기로 미리 정하셨습니다.  
이는 하느님의 그 좋으신 뜻에 따라 이루어진 것입니다.  
<sub>6</sub> 그리하여 사랑하시는 아드님 안에서 우리에게 베푸신  
그 은총의 영광을 찬양하게 하셨습니다.  
<sub>7</sub> 우리는 그리스도 안에서, 그리스도의 피를 통하여 속량을,  
곧 죄의 용서를 받았습니다.  
이는 하느님의 그 풍성한 은총에 따라 이루어진 것입니다.  
<sub>8</sub> 하느님께서는 이 은총을 우리에게 넘치도록 베푸셨습니다.  
당신의 지혜와 통찰력을 다하시어,  
<sub>9</sub> 그리스도 안에서 미리 세우신 당신 선의에 따라  
우리에게 당신 뜻의 신비를 알려 주셨습니다.  
<sub>10</sub> 그것은 때가 차면 하늘과 땅에 있는 만물을  
그리스도 안에서 그분을 머리로 하여 한데 모으는 계획입니다.  
<sub>11</sub> 만물을 당신의 결정과 뜻대로 이루시는 분의 의향에 따라  
미리 정해진 우리도 그리스도 안에서 한몫을 얻게 되었습니다.  
<sub>12</sub> 그리하여 하느님께서는 이미 그리스도께 희망을 둔 우리가  
당신의 영광을 찬양하는 사람이 되게 하셨습니다.  
<sub>13</sub> 여러분도 그리스도 안에서 진리의 말씀,  
곧 여러분을 위한 구원의 복음을 듣고 그리스도 안에서 믿게 되었을 때,  
약속된 성령의 인장을 받았습니다.  
<sub>14</sub> 우리가 하느님의 소유로서 속량될 때까지,  
이 성령께서 우리가 받을 상속의 보증이 되어 주시어,  
하느님의 영광을 찬양하게 하십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다.  
  
  
1,3-10  
  
<sub>3</sub> 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하느님께서 찬미받으시기를 빕니다.  
하느님께서는 그리스도 안에서 하늘의 온갖 영적인 복을 우리에게 내리셨습니다.  
<sub>4</sub> 세상 창조 이전에 그리스도 안에서 우리를 선택하시어,  
우리가 당신 앞에서 거룩하고 흠 없는 사람이 되게 해 주셨습니다.  
사랑으로 <sub>5</sub> 예수 그리스도를 통하여  
우리를 당신의 자녀로 삼으시기로 미리 정하셨습니다.  
이는 하느님의 그 좋으신 뜻에 따라 이루어진 것입니다.  
<sub>6</sub> 그리하여 사랑하시는 아드님 안에서 우리에게 베푸신  
그 은총의 영광을 찬양하게 하셨습니다.  
<sub>7</sub> 우리는 그리스도 안에서, 그리스도의 피를 통하여 속량을,  
곧 죄의 용서를 받았습니다.  
이는 하느님의 그 풍성한 은총에 따라 이루어진 것입니다.  
<sub>8</sub> 하느님께서는 이 은총을 우리에게 넘치도록 베푸셨습니다.  
당신의 지혜와 통찰력을 다하시어,  
<sub>9</sub> 그리스도 안에서 미리 세우신 당신 선의에 따라  
우리에게 당신 뜻의 신비를 알려 주셨습니다.  
<sub>10</sub> 그것은 때가 차면 하늘과 땅에 있는 만물을  
그리스도 안에서 그분을 머리로 하여 한데 모으는 계획입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 복음 환호송

에페 1,17-18 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 주 예수 그리스도의 아버지, 저희 마음의 눈을 밝혀 주시어 부르심을 받은 저희의 희망을 알게 하여 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 그들을 파견하기 시작하셨다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 6,7-13

그때에 예수님께서 <sub>7</sub> 열두 제자를 부르시어  
더러운 영들에 대한 권한을 주시고, 둘씩 짝지어 파견하기 시작하셨다.  
<sub>8</sub> 그러면서 길을 떠날 때에 지팡이 외에는 아무것도,  
빵도 여행 보따리도 전대에 돈도 가져가지 말라고 명령하시고,  
<sub>9</sub> 신발은 신되 옷도 두 벌은 껴입지 말라고 이르셨다.  
<sub>10</sub> 그리고 그들에게 말씀하셨다.  
“어디에서나 어떤 집에 들어가거든 그 고장을 떠날 때까지 그 집에 머물러라.  
<sub>11</sub> 또한 어느 곳이든 너희를 받아들이지 않고 너희 말도 듣지 않으면,  
그곳을 떠날 때에 그들에게 보이는 증거로  
너희 발밑의 먼지를 털어 버려라.”  
<sub>12</sub> 그리하여 제자들은 떠나가서, 회개하라고 선포하였다.  
<sub>13</sub> 그리고 많은 마귀를 쫓아내고 많은 병자에게 기름을 부어 병을 고쳐 주었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 예물을 굽어보시고 받아들이시어  
주님을 믿는 이들에게 성덕을 더해 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 3 : 사람이신 그리스도를 통한 인류 구원>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 우리 주 그리스도를 통하여  
주님의 무한한 영광을 보여 주셨으니  
그리스도의 천주성으로  
죽을 운명을 지닌 인간을 도와주시고  
그 인성으로 저희를 죽음과 멸망에서 구원하셨나이다.  
그리스도를 통하여  
주님 앞에서 천사들의 군대가 영원히 기뻐하며  
주님의 위엄을 흠숭하오니  
저희도 환호하며 그들과 소리를 모아 주님을 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 84(83),4-5 참조

주님 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>56</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 내 안에 머무르고, 나도 그 사람 안에 머무르리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 선물을 받고 비오니  
저희가 이 성찬의 신비에 자주 참여하여  
나날이 구원의 은혜를 누리게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---