---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 18일 목요일

[녹] 연중 제15주간 목요일  




---

## 입당송

시편 17(16),15 참조

저는 의로움으로 당신 얼굴 뵈옵고, 당신 영광 드러날 때 흡족하리이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
길 잃은 사람들에게 진리의 빛을 비추시어  
올바른 길로 돌아오게 하시니  
그리스도를 주님으로 고백하는 모든 이가  
그 믿음에 어긋나는 것을 버리고 올바로 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<먼지 속 주민들아, 깨어나 환호하여라.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 26,7-9.12.16-19

<sub>7</sub> 의인의 길은 올바릅니다. 당신께서 닦아 주신 의인의 행로는 올곧습니다.  
<sub>8</sub> 당신의 판결에 따라 걷는 길에서도, 주님, 저희는 당신께 희망을 겁니다.  
당신 이름 부르며 당신을 기억하는 것이 이 영혼의 소원입니다.  
<sub>9</sub> 저의 영혼이 밤에 당신을 열망하며 저의 넋이 제 속에서 당신을 갈망합니다.  
당신의 판결들이 이 땅에 미치면 누리의 주민들이 정의를 배우겠기 때문입니다.  
<sub>12</sub> 주님, 당신께서는 저희에게 평화를 베푸십니다.  
저희가 한 모든 일도 당신께서 저희를 위하여 이루신 것입니다.  
<sub>16</sub> 주님, 사람들이 곤경 중에 당신을 찾고  
당신의 징벌이 내렸을 때 그들은 기도를 쏟아 놓았습니다.  
<sub>17</sub> 임신한 여인이 해산할 때가 닥쳐와 고통으로 몸부림치며 소리 지르듯  
주님, 저희도 당신 앞에서 그러하였습니다.  
<sub>18</sub> 저희가 임신하여 몸부림치며 해산하였지만 나온 것은 바람뿐.  
저희는 이 땅에 구원을 이루지도 못하고  
누리의 주민들을 출산하지도 못합니다.  
<sub>19</sub> 당신의 죽은 이들이 살아나리이다. 그들의 주검이 일어서리이다.  
먼지 속 주민들아, 깨어나 환호하여라.  
당신의 이슬은 빛의 이슬이기에 땅은 그림자들을 다시 살려 출산하리이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 102(101),13-14ㄱㄴ과 15.16-18.19-21(◎ 20ㄴ)

◎ 주님은 하늘에서 땅을 굽어보시리라.  
○ 주님, 당신은 영원히 다스리시니, 대대로 당신을 기억하나이다. 당신은 일어나 시온을 가엾이 여기시리이다. 시온에 자비를 베푸실 때, 당신 종들이 시온의 돌을 소중히 여기고, 그 흙을 가엾이 여기나이다. ◎  
○ 민족들이 주님 이름을, 세상 모든 임금이 당신 영광을 경외하리이다. 주님은 시온을 세우시고, 영광 속에 나타나시어, 헐벗은 이들의 기도를 굽어 들어주시고, 그들의 기도를 물리치지 않으시리라. ◎  
○ 오는 세대를 위하여 글로 남기리니, 새로 창조될 백성이 주님을 찬양하리라. 주님이 드높은 성소에서 내려다보시고, 하늘에서 땅을 굽어보시리니, 포로의 신음을 들으시고, 죽음에 붙여진 이들을 풀어 주시리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 마음이 온유하고 겸손하다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 11,28-30

그때에 예수님께서 말씀하셨다.  
<sub>28</sub> “고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라.  
내가 너희에게 안식을 주겠다.  
<sub>29</sub> 나는 마음이 온유하고 겸손하니 내 멍에를 메고 나에게 배워라.  
그러면 너희가 안식을 얻을 것이다.  
<sub>30</sub> 정녕 내 멍에는 편하고 내 짐은 가볍다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 예물을 굽어보시고 받아들이시어  
주님을 믿는 이들에게 성덕을 더해 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 84(83),4-5 참조

주님 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>56</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 내 안에 머무르고, 나도 그 사람 안에 머무르리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 선물을 받고 비오니  
저희가 이 성찬의 신비에 자주 참여하여  
나날이 구원의 은혜를 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---