---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 30일 금요일

[녹] 연중 제21주간 금요일  




---

## 입당송

시편 86(85),1-3 참조

주님, 귀를 기울이소서. 제게 응답하소서. 당신 종을 구해 주소서. 당신은 저의 하느님, 당신을 신뢰하나이다. 당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 신자들을 한마음 한뜻이 되게 하시어  
저희가 하느님의 가르침을 사랑하고 그 약속을 갈망하며  
모든 것이 변하는 이 세상에서도  
참기쁨이 있는 곳에 마음을 두게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 십자가에 못 박히신 그리스도를 선포합니다. 그리스도는 사람들에게는 걸림돌이지만 부르심을 받은 이들에게는 하느님의 지혜이십니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 1,17-25

형제 여러분,  
<sub>17</sub> 그리스도께서는 세례를 주라고 나를 보내신 것이 아니라  
복음을 전하라고 보내셨습니다.  
그리고 이 일을 말재주로 하라는 것이 아니었으니,  
그리스도의 십자가가 헛되지 않게 하려는 것입니다.  
<sub>18</sub> 멸망할 자들에게는 십자가에 관한 말씀이 어리석은 것이지만,  
구원을 받을 우리에게는 하느님의 힘입니다.  
<sub>19</sub> 사실 성경에도 이렇게 기록되어 있습니다.  
“나는 지혜롭다는 자들의 지혜를 부수어 버리고  
슬기롭다는 자들의 슬기를 치워 버리리라.”  
<sub>20</sub> 지혜로운 자가 어디에 있습니까? 율법 학자가 어디에 있습니까?  
이 세상의 논객이 어디에 있습니까?  
하느님께서 세상의 지혜를 어리석은 것으로 만들어 버리지 않으셨습니까?  
<sub>21</sub> 사실 세상은 하느님의 지혜를 보면서도  
자기의 지혜로는 하느님을 알아보지 못하였습니다.  
그래서 그분께서는 복음 선포의 어리석음을 통하여  
믿는 이들을 구원하기로 작정하셨습니다.  
<sub>22</sub> 유다인들은 표징을 요구하고 그리스인들은 지혜를 찾습니다.  
<sub>23</sub> 그러나 우리는 십자가에 못 박히신 그리스도를 선포합니다.  
그리스도는 유다인들에게는 걸림돌이고  
다른 민족에게는 어리석음입니다.  
<sub>24</sub> 그렇지만 유다인이든 그리스인이든 부르심을 받은 이들에게  
그리스도는 하느님의 힘이시며 하느님의 지혜이십니다.  
<sub>25</sub> 하느님의 어리석음이 사람보다 더 지혜롭고  
하느님의 약함이 사람보다 더 강하기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 33(32),1-2.4-5.10-11(◎ 5ㄴ 참조)

◎ 주님의 자애가 온 땅에 가득하네.  
○ 의인들아, 주님 안에서 환호하여라. 올곧은 이에게는 찬양이 어울린다. 비파 타며 주님을 찬송하고, 열 줄 수금으로 찬미 노래 불러라. ◎  
○ 주님의 말씀은 바르고, 그 하신 일 모두 진실하다. 주님은 정의와 공정을 좋아하시네. 그분의 자애가 온 땅에 가득하네. ◎  
○ 주님은 민족들의 의지를 꺾으시고, 백성들의 계획을 흩으신다. 주님의 뜻은 영원히 이어지고, 그 마음속 계획은 대대로 이어진다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 21,36 참조

◎ 알렐루야.  
○ 너희는 사람의 아들 앞에 설 수 있도록, 늘 깨어 기도하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<신랑이 온다. 신랑을 맞으러 나가라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 25,1-13

그때에 예수님께서 제자들에게 이런 비유를 들어 말씀하셨다.  
<sub>1</sub> “하늘 나라는 저마다 등을 들고 신랑을 맞으러 나간  
열 처녀에 비길 수 있을 것이다.  
<sub>2</sub> 그 가운데 다섯은 어리석고 다섯은 슬기로웠다.  
<sub>3</sub> 어리석은 처녀들은 등은 가지고 있었지만 기름은 가지고 있지 않았다.  
<sub>4</sub> 그러나 슬기로운 처녀들은 등과 함께  
기름도 그릇에 담아 가지고 있었다.  
<sub>5</sub> 신랑이 늦어지자 처녀들은 모두 졸다가 잠이 들었다.  
<sub>6</sub> 그런데 한밤중에 외치는 소리가 났다.  
‘신랑이 온다. 신랑을 맞으러 나가라.’  
<sub>7</sub> 그러자 처녀들이 모두 일어나 저마다 등을 챙기는데,  
<sub>8</sub> 어리석은 처녀들이 슬기로운 처녀들에게  
‘우리 등이 꺼져 가니 너희 기름을 나누어 다오.’ 하고 청하였다.  
<sub>9</sub> 그러나 슬기로운 처녀들은  
‘안 된다. 우리도 너희도 모자랄 터이니  
차라리 상인들에게 가서 사라.’ 하고 대답하였다.  
<sub>10</sub> 그들이 기름을 사러 간 사이에 신랑이 왔다.  
준비하고 있던 처녀들은 신랑과 함께 혼인 잔치에 들어가고,  
문은 닫혔다.  
<sub>11</sub> 나중에 나머지 처녀들이 와서  
‘주인님, 주인님, 문을 열어 주십시오.’ 하고 청하였지만,  
<sub>12</sub> 그는 ‘내가 진실로 너희에게 말한다.  
나는 너희를 알지 못한다.’ 하고 대답하였다.  
<sub>13</sub> 그러니 깨어 있어라. 너희가 그 날과 그 시간을 모르기 때문이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
그리스도께서 바치신 단 한 번의 제사로 저희를 자녀로 삼으셨으니  
저희에게 자비를 베푸시어  
주님의 교회에 일치와 평화의 선물을 내려 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 104(103),13-15 참조

주님, 땅은 당신이 내신 열매로 가득하옵니다. 당신은 땅에서 양식을 거두게 하시고, 인간의 마음 흥겹게 하는 술을 주시나이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>54</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 영원한 생명을 얻는다. 내가 마지막 날에 그를 다시 살리리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 성찬례로 충만한 구원을 이루시니  
저희가 주님의 자비로 치유를 받고 힘을 얻어  
모든 일에서 주님의 기쁨이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---