---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 04월 28일 일요일

[백] 부활 제5주일  




---

## 오늘 전례

오늘은 부활 제5주일입니다. 농부이신 하느님께서는 우리를 참된 포도나무의 가지로 그리스도와 한 몸이 되게 하셨습니다. 우리가 성실한 마음으로 서로 사랑하면서 새로운 인류의 맏이가 되어, 성덕과 평화의 열매를 맺을 수 있도록 성령의 은혜를 청합시다.  
  


---

## 입당송

시편 98(97),1-2 참조

주님께 노래하여라, 새로운 노래. 주님이 기적들을 일으키셨네. 민족들의 눈앞에 당신 정의 드러내셨네. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님, 언제나 저희 안에 파스카 성사를 이루시어  
거룩한 세례로 새로 난 저희가  
하느님의 도우심과 보호로 이 세상에서 믿음의 열매를 맺고  
마침내 영원한 생명의 기쁨을 얻게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<어떻게 길에서 주님을 뵙게 되었는지 그들에게 이야기해 주었다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 9,26-31

그 무렵 <sub>26</sub> 사울은 예루살렘에 이르러 제자들과 어울리려고 하였지만  
모두 그를 두려워하였다.  
그가 제자라는 것을 믿을 수가 없었던 것이다.  
<sub>27</sub> 그러나 바르나바는 사울을 받아들여 사도들에게 데려가서,  
어떻게 그가 길에서 주님을 뵙게 되었고 주님께서 그에게 말씀하셨는지,  
또 어떻게 그가 다마스쿠스에서 예수님의 이름으로 담대히 설교하였는지  
그들에게 이야기해 주었다.  
<sub>28</sub> 그리하여 사울은 사도들과 함께 예루살렘을 드나들며  
주님의 이름으로 담대히 설교하였다.  
<sub>29</sub> 그리고 그리스계 유다인들과 이야기도 하고 토론도 하였다.  
그러나 그들은 사울을 없애 버리려고 벼르고 있었다.  
<sub>30</sub> 형제들은 그것을 알고 그를 카이사리아로 데리고 내려가  
다시 타르수스로 보냈다.  
<sub>31</sub> 이제 교회는 유다와 갈릴래아와 사마리아 온 지방에서 평화를 누리며  
굳건히 세워지고, 주님을 경외하며 살아가면서  
성령의 격려를 받아 그 수가 늘어났다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 22(21),26ㄴ-27.28과 30ㄱㄴ.30ㄷ-32(◎ 26ㄱ 참조)

◎ 주님, 저는 큰 모임에서 당신을 찬양하나이다.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 주님을 경외하는 이들 앞에서 나의 서원 채우리라. 가난한 이들은 배불리 먹고, 주님 찾는 이들은 그분을 찬양하리라. 너희 마음 길이 살리라! ◎  
○ 온 세상 땅끝마다 생각을 돌이켜 주님께 돌아오고, 만 민족 모든 가문 그분 앞에 경배하리니, 세상 모든 권세가들 그분께만 경배하고, 흙으로 돌아가는 모든 이들 그분께 무릎 꿇으리라. ◎  
○ 내 영혼 주님 위해 살고, 후손은 그분을 섬기리라. 다가올 세대에게 주님 이야기 전해져, 태어날 백성에게 그 의로움 알리리라. 주님이 이렇게 하셨음이로다. ◎  
  


---

## 제2독서

<믿고 사랑하라는 것이 하느님의 계명입니다.>

▥ 요한 1서의 말씀입니다. 3,18-24

<sub>18</sub> 자녀 여러분, 말과 혀로 사랑하지 말고 행동으로 진리 안에서 사랑합시다.  
<sub>19</sub> 이로써 우리가 진리에 속해 있음을 알게 되고,  
또 그분 앞에서 마음을 편히 가질 수 있을 것입니다.  
<sub>20</sub> 마음이 우리를 단죄하더라도 그렇습니다.  
하느님께서는 우리의 마음보다 크시고 또 모든 것을 아시기 때문입니다.  
<sub>21</sub> 사랑하는 여러분, 마음이 우리를 단죄하지 않으면  
우리는 하느님 앞에서 확신을 가지게 됩니다.  
<sub>22</sub> 그리고 우리가 청하는 것은 다 그분에게서 받게 됩니다.  
우리가 그분의 계명을 지키고 그분 마음에 드는 것을 하기 때문입니다.  
<sub>23</sub> 그분의 계명은 이렇습니다. 그분께서 우리에게 명령하신 대로,  
그분의 아드님이신 예수 그리스도의 이름을 믿고  
서로 사랑하라는 것입니다.  
<sub>24</sub> 그분의 계명을 지키는 사람은 그분 안에 머무르고,  
그분께서도 그 사람 안에 머무르십니다.  
그리고 그분께서 우리 안에 머무르신다는 것을  
우리는 바로 그분께서 우리에게 주신 성령으로 알고 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,4.5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 안에 머물러라. 내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺는다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 15,1-8

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>1</sub> “나는 참포도나무요 나의 아버지는 농부이시다.  
<sub>2</sub> 나에게 붙어 있으면서 열매를 맺지 않는 가지는 아버지께서 다 쳐 내시고,  
열매를 맺는 가지는 모두 깨끗이 손질하시어 더 많은 열매를 맺게 하신다.  
<sub>3</sub> 너희는 내가 너희에게 한 말로 이미 깨끗하게 되었다.  
<sub>4</sub> 내 안에 머물러라. 나도 너희 안에 머무르겠다.  
가지가 포도나무에 붙어 있지 않으면 스스로 열매를 맺을 수 없는 것처럼,  
너희도 내 안에 머무르지 않으면 열매를 맺지 못한다.  
<sub>5</sub> 나는 포도나무요 너희는 가지다.  
내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺는다.  
너희는 나 없이 아무것도 하지 못한다.  
<sub>6</sub> 내 안에 머무르지 않으면 잘린 가지처럼 밖에 던져져 말라 버린다.  
그러면 사람들이 그런 가지들을 모아 불에 던져 태워 버린다.  
<sub>7</sub> 너희가 내 안에 머무르고 내 말이 너희 안에 머무르면,  
너희가 원하는 것은 무엇이든지 청하여라. 너희에게 그대로 이루어질 것이다.  
<sub>8</sub> 너희가 많은 열매를 맺고 내 제자가 되면,  
그것으로 내 아버지께서 영광스럽게 되실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
사랑이신 주님, 주님의 영광을 드러내는 교회를 이끌어 주시어, 언제나 주님 안에 머물고 사랑의 계명을 실천하며 세상 사람들에게 주님을 드러내게 하소서.  
2. 공직자들을 위하여 기도합시다.  
지혜의 샘이신 주님, 이 나라 공직자들을 살펴 주시어, 권력과 재물의 유혹을 슬기롭게 이겨 내고, 국민의 소리에 귀 기울이며 참된 봉사자로서 일할 수 있게 하소서.  
3. 가난한 이들을 위하여 기도합시다.  
자비하신 주님, 소외되고 가난한 이들의 부르짖음을 들어주시어, 주님께서 몸소 위로하여 주시고, 저희도 그들과 함께하며 주님 부활을 체험하게 하소서.  
4. 지역 사회를 위하여 기도합시다.  
일치의 주님, 지역 사회에서 이웃들과 함께 살아가는 저희 그리스도 신자들을 하나로 모으시어, 그 안에서 일치와 사랑의 본보기가 되고 부활의 희망을 전하게 하소서.  
  


---

## 예물 기도

하느님, 이 거룩한 교환의 제사로  
한 분이시며 지극히 높으신 하느님과 저희를 하나 되게 하셨으니  
저희가 거룩한 진리를 깨닫고 삶으로 실천하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 15,1.5 참조

주님이 말씀하신다. 나는 참포도나무요 너희는 가지다. 내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺으리라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

“나는 참포도나무요 나의 아버지는 농부이시다.” 예수님께서는 우리가 예수님 안에 머무르고 예수님의 말씀이 우리 안에 머무르면, 우리가 바라는 것은 무엇이든지 청하는 대로 이루어질 것이라고 하십니다. 서로 사랑하라는 예수님의 계명을 지키며, 포도나무에 붙어 있어 열매 맺는 가지가 됩시다.  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩한 신비의 은총으로 저희를 가득 채워 주셨으니  
자비로이 도와주시어 저희가 옛 삶을 버리고 새 삶을 살아가게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

“나는 포도나무요 너희는 가지다.” 오늘 복음에서도 요한 복음서의 특정 문구 “나는 -이다.”가 등장합니다. 좀 특별한 점은 “너희는 -이다.”라는 문장도 함께 등장하여 ‘나’와 ‘너희’의 ‘상보성’이 강조된다는 점입니다. 예수님께서는 마지막 만찬 이후 ‘당신 없이 아무것도 하지 못할’ 제자들에게 “너희가” 앞으로 하여야 할 일을 알려 주십니다. 그리고 이 당부의 핵심은 “내 안에 머물러라.”입니다. 이 표현은 ‘열매를 맺다.’라는 표현과 함께 연결되어 ‘머무름’의 결과가 ‘열매 맺음’이라는 것까지 분명하게 보여 줍니다. 독서의 본문들 또한 주님 안에 머물러서 맺게 된 열매에 대하여 묘사합니다. 예루살렘 교회의 불신을 감수하여야 하였던 바오로는 예수님 안에 머무름으로써 그러한 의혹과 소외의 상황을 이겨 냅니다. 그 결과 “주님의 이름으로 담대히 설교하고”, “교회는 …… 굳건히 세워지고, …… 그 수가 늘어나게” 되는 찬란한 열매를 맺게 됩니다.  
도대체 ‘주님 안에 머문다’는 것이 무슨 뜻일까요? 수도자에게 이보다 더 중요한 질문은 없기에 늘 제 마음에 담고 있던 물음입니다. 주관적 판단일 수 있지만, 오늘 본문에서 그 일차적 답을 찾을 수 있다고 봅니다. 머문다는 것은 ‘떨어져 나가지 않는 것’, 곧 ‘가지가 나무에 붙어 있는 것’이 아닐까 합니다. 다시 말하여, 주님 안에 머문다는 것은 다른 어떤 것보다도 일단 ‘떠나지 않는 것’을 의미합니다. 아무런 확신이 들지 않고, 하느님께 버려진 듯하며, 잔인하게 느껴지는 도전들이 연이어 다가온다 하여도, 그분을 떠나거나 공동체(나무)에서 떨어져 나가지 않는 것, 바로 그것이 우리가 먼저 할 수 있는 ‘머물기’가 아닐까 합니다. 붙어 있는 가지는 언젠가는 열매를 맺습니다. 다만 그 때와 방법을 우리가 모를 뿐입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---