---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 02월 07일 수요일

[녹] 연중 제5주간 수요일  




---

## 입당송

시편 95(94),6-7 참조

어서 와 하느님께 경배드리세. 우리를 내신 주님 앞에 무릎 꿇으세. 그분은 우리의 하느님이시네.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 가족을 자애로이 지켜 주시고  
천상 은총만을 바라는 저희를 끊임없이 보호해 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<스바 여왕은 솔로몬의 모든 지혜를 지켜보았다.>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 10,1-10

그 무렵 <sub>1</sub> 스바 여왕이 주님의 이름 덕분에 유명해진 솔로몬의 명성을 듣고,  
까다로운 문제로 그를 시험해 보려고 찾아왔다.  
<sub>2</sub> 여왕은 많은 수행원을 거느리고,  
향료와 엄청나게 많은 금과 보석을 낙타에 싣고 예루살렘에 왔다.  
여왕은 솔로몬에게 와서 마음속에 품고 있던 것을 모두 물어보았다.  
<sub>3</sub> 솔로몬은 여왕의 물음에 다 대답하였다.  
그가 몰라서 여왕에게 답변하지 못한 것은 하나도 없었다.  
<sub>4</sub> 스바 여왕은 솔로몬의 모든 지혜를 지켜보고 그가 지은 집을 보았다.  
<sub>5</sub> 또 식탁에 오르는 음식과 신하들이 앉은 모습,  
시종들이 시중드는 모습과 그들의 복장, 헌작 시종들,  
그리고 주님의 집에서 드리는 번제물을 보고 넋을 잃었다.  
<sub>6</sub> 여왕이 임금에게 말하였다.  
“내가 임금님의 업적과 지혜에 관하여  
내 나라에서 들은 소문은 과연 사실이군요.  
<sub>7</sub> 내가 여기 오기 전까지는 그 소문을 믿지 않았는데,  
이제 직접 보니, 내가 들은 이야기는 사실의 절반도 안 되는 것이었습니다.  
임금님의 지혜와 영화는 내가 소문으로 듣던 것보다 훨씬 더 뛰어납니다.  
<sub>8</sub> 임금님의 부하들이야말로 행복합니다.  
언제나 임금님 앞에 서서 임금님의 지혜를 듣는  
이 신하들이야말로 행복합니다.  
<sub>9</sub> 주 임금님의 하느님께서 임금님이 마음에 드시어  
임금님을 이스라엘의 왕좌에 올려놓으셨으니 찬미받으시기를 빕니다.  
주님께서는 이스라엘을 영원히 사랑하셔서,  
임금님을 왕으로 세워 공정과 정의를 실천하게 하셨습니다.”  
<sub>10</sub> 그러고 나서 여왕은  
금 백이십 탈렌트와 아주 많은 향료와 보석을 임금에게 주었다.  
스바 여왕이 솔로몬 임금에게 준 것만큼 많은 향료는 다시 들어온 적이 없다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 37(36),5-6.30-31.39-40(◎ 30ㄱ)

◎ 의인의 입은 지혜를 자아낸다.  
○ 주님께 네 길을 맡기고 신뢰하여라. 그분이 몸소 해 주시리라. 빛처럼 네 정의를 빛내시고, 대낮처럼 네 공정을 밝히시리라. ◎  
○ 의인의 입은 지혜를 자아내고, 그의 혀는 올바른 것을 말한다. 하느님의 가르침 그 마음에 있으니, 걸음걸음 하나도 흔들리지 않는다. ◎  
○ 의인들의 구원은 주님에게서 오고, 그분은 어려울 때 피신처가 되신다. 의인들이 주님께 몸을 숨겼으니, 그분은 그들을 도와 구하시고, 악인에게서 빼내 구원하시리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 17,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 진리이시니 저희를 진리로 거룩하게 해 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<사람에게서 나오는 것이 사람을 더럽힌다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 7,14-23

그때에 <sub>14</sub> 예수님께서 군중을 가까이 불러 그들에게 말씀하셨다.  
“너희는 모두 내 말을 듣고 깨달아라.  
<sub>15</sub> 사람 밖에서 몸 안으로 들어가 그를 더럽힐 수 있는 것은 하나도 없다.  
오히려 사람에게서 나오는 것이 그를 더럽힌다.”  
(16)·<sub>17</sub> 예수님께서 군중을 떠나 집에 들어가시자, 제자들이 그 비유의 뜻을 물었다.  
<sub>18</sub> 예수님께서 그들에게 대답하셨다.  
“너희도 그토록 깨닫지 못하느냐? 밖에서 사람 안으로 들어가는 것은  
무엇이든 그를 더럽힐 수 없다는 것을 알아듣지 못하느냐?  
<sub>19</sub> 그것이 마음속으로 들어가지 않고  
배 속으로 들어갔다가 뒷간으로 나가기 때문이다.”  
예수님께서는 이렇게 모든 음식이 깨끗하다고 밝히신 것이다.  
<sub>20</sub> 또 이어서 말씀하셨다. “사람에게서 나오는 것, 그것이 사람을 더럽힌다.  
<sub>21</sub> 안에서 곧 사람의 마음에서 나쁜 생각들, 불륜, 도둑질, 살인,  
<sub>22</sub> 간음, 탐욕, 악의, 사기, 방탕, 시기, 중상, 교만, 어리석음이 나온다.  
<sub>23</sub> 이런 악한 것들이 모두 안에서 나와 사람을 더럽힌다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주 하느님,  
빵과 포도주를 마련하시어  
저희가 이 세상에서 살아갈 힘을 주셨으니  
이 예물이 영원한 생명을 주는 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 107(106),8-9

주님께 감사하여라, 그 자애를, 사람들에게 베푸신 그 기적을. 그분은 목마른 이에게 물을 주시고, 굶주린 이를 좋은 것으로 배불리셨네.  
  
<또는>  
  
마태 5,4.6  
  
행복하여라, 슬퍼하는 사람들! 그들은 위로를 받으리라. 행복하여라, 의로움에 주리고 목마른 사람들! 그들은 흡족해지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
저희 모두 같은 빵과 같은 잔을 나누어 먹고 마시게 하셨으니  
저희가 그리스도 안에서 하나 되어  
기꺼이 인류 구원에 앞장서게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“사람 밖에서 몸 안으로 들어가 그를 더럽힐 수 있는 것은 하나도 없다. 오히려 사람에게서 나오는 것이 그를 더럽힌다.”라는 예수님의 가르침은 물질적인 영역보다 영적인 영역이 더 중요하다는 말씀입니다. 바리사이들과 율법 학자들은 정결을 결정하는 기준이 장소나 사물이나 음식과 같이 외적이고 물질적인 것에 있었고, 이러한 부정한 것들에서 자신을 분리시키는 데 집착하였습니다. 그와 반대로 예수님께서는 인간을 더럽히는 것은 밖에 있지 않고, 그가 어떤 마음을 가지고 있는지에 있다고 말씀하십니다.  
또한 이 말씀을 조금 더 확장해서 묵상하여 보면, 죄에 대한 책임이 어디에 있는지도 생각하여 볼 수 있습니다. 죄로 더럽혀지는 것에 대한 책임은 우리 밖이 아니라 우리 안에서 찾아야 합니다. 외적인 조건이나 상황이나 문화가 나를 죄짓게 한다고 생각할 수 있습니다. 상황이 나에게 미치는 영향이 크다는 점에서 어느 정도는 사실이지만, 결정적으로 죄를 짓는 주체는 바로 나 자신입니다.  
주변 여건과 상황이 우리를 직접 물들이거나 더럽히지 않습니다. 그것을 받아들이거나 거부하는 선택권은 자기 자신에게 있습니다. 밖에서 우리를 유혹할 수는 있지만, 죄가 시작되는 곳은 생각하고 판단하며 결정하는 우리의 마음입니다. 죄를 지었을 때, 밖의 세상 또는 다른 사람을 탓하기보다 그것에 내가 어떻게 반응하였고 무엇을 선택하였는지, 자신의 내면을 들여다보아야 합니다. 야고보가 “저마다 자기 욕망에 사로잡혀 꼬임에 넘어가는 바람에 유혹을 받는 것입니다.”(야고 1,14)라고 말하였듯이 외부의 유혹은 우리 내부의 욕망과 함께일 때 그 힘을 발휘합니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---