---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 18일 월요일

[녹] 연중 제33주간 월요일 또는 [백] 성 베드로 대성전과 성 바오로 대성전 봉헌  




---

## 입당송

예레 29,11.12.14 참조

주님이 말씀하신다. 나는 재앙이 아니라 평화를 주노라. 나를 부르면 너희 기도를 들어 주고, 사로잡힌 너희를 모든 곳에서 데려오리라.  
  


---

## 본기도

주 하느님,  
저희를 도와주시어  
언제나 모든 선의 근원이신 주님을 기쁜 마음으로 섬기며  
완전하고 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<네가 어디에서 추락했는지 생각해 내어 회개하여라.>

▥ 요한 묵시록의 시작입니다. 1,1-4.5ㄴ; 2,1-5ㄱ

<sub>1</sub> 예수 그리스도의 계시.  
하느님께서 머지않아 반드시 일어날 일들을 당신 종들에게 보여 주시려고  
그리스도께 알리셨고, 그리스도께서 당신 천사를 보내시어  
당신 종 요한에게 알려 주신 계시입니다.  
<sub>2</sub> 요한은 하느님의 말씀과 예수 그리스도의 증언,  
곧 자기가 본 모든 것을 증언하였습니다.  
<sub>3</sub> 이 예언의 말씀을 낭독하는 이와 그 말씀을 듣고  
그 안에 기록된 것을 지키는 사람들은 행복합니다.  
그때가 다가왔기 때문입니다.  
<sub>4</sub> 요한이 아시아에 있는 일곱 교회에 이 글을 씁니다.  
지금도 계시고 전에도 계셨으며  
또 앞으로 오실 분과 그분의 어좌 앞에 계신 일곱 영에게서,  
<sub>5</sub> 은총과 평화가 여러분에게 내리기를 빕니다.  
나는 주님께서 나에게 말씀하시는 것을 들었습니다.  
2,<sub>1</sub> “에페소 교회의 천사에게 써 보내라.  
‘오른손에 일곱 별을 쥐고 일곱 황금 등잔대 사이를 거니는 이가 이렇게 말한다.  
<sub>2</sub> 나는 네가 한 일과 너의 노고와 인내를 알고,  
또 네가 악한 자들을 용납하지 못한다는 것을 안다.  
사도가 아니면서 사도라고 자칭하는 자들을 시험하여  
너는 그들이 거짓말쟁이임을 밝혀냈다.  
<sub>3</sub> 너는 인내심이 있어서,  
내 이름 때문에 어려움을 겪으면서도 지치는 일이 없었다.  
<sub>4</sub> 그러나 너에게 나무랄 것이 있다.  
너는 처음에 지녔던 사랑을 저버린 것이다.  
<sub>5</sub> 그러므로 네가 어디에서 추락했는지 생각해 내어 회개하고,  
처음에 하던 일들을 다시 하여라.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 1,1-2.3.4와 6(◎ 묵시 2,7ㄴ 참조)

◎ 승리하는 사람에게는 생명나무의 열매를 먹게 해 주리라.  
○ 행복하여라! 악인의 뜻에 따라 걷지 않는 사람, 죄인의 길에 들어서지 않으며, 오만한 자의 자리에 앉지 않는 사람, 오히려 주님의 가르침을 좋아하고, 밤낮으로 그 가르침을 되새기는 사람. ◎  
○ 그는 시냇가에 심은 나무 같아, 제때에 열매 맺고, 잎이 아니 시들어, 하는 일마다 모두 잘되리라. ◎  
○ 악인은 그렇지 않으니, 바람에 흩날리는 검불 같아라. 의인의 길은 주님이 아시고, 악인의 길은 멸망에 이르리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 8,12 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 생명의 빛을 얻으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내가 너에게 무엇을 해 주기를 바라느냐? 주님, 볼 수 있게 해 주십시오.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 18,35-43

<sub>35</sub> 예수님께서 예리코에 가까이 이르셨을 때의 일이다.  
어떤 눈먼 이가 길가에 앉아 구걸하고 있다가,  
<sub>36</sub> 군중이 지나가는 소리를 듣고 무슨 일이냐고 물었다.  
<sub>37</sub> 사람들이 그에게 “나자렛 사람 예수님께서 지나가신다.” 하고 알려 주자,  
<sub>38</sub> 그가 “예수님, 다윗의 자손이시여,  
저에게 자비를 베풀어 주십시오.” 하고 부르짖었다.  
<sub>39</sub> 앞서 가던 이들이 그에게 잠자코 있으라고 꾸짖었지만,  
그는 더욱 큰 소리로  
“다윗의 자손이시여, 저에게 자비를 베풀어 주십시오.” 하고 외쳤다.  
<sub>40</sub> 예수님께서 걸음을 멈추시고 그를 데려오라고 분부하셨다.  
그가 가까이 다가오자 예수님께서 그에게 물으셨다.  
<sub>41</sub> “내가 너에게 무엇을 해 주기를 바라느냐?”  
그가 “주님, 제가 다시 볼 수 있게 해 주십시오.” 하였다.  
<sub>42</sub> 예수님께서 그에게 “다시 보아라. 네 믿음이 너를 구원하였다.” 하고 이르시니,  
<sub>43</sub> 그가 즉시 다시 보게 되었다. 그는 하느님을 찬양하며 예수님을 따랐다.  
군중도 모두 그것을 보고 하느님께 찬미를 드렸다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
지극히 높으신 주님께 바치는 이 예물을 굽어보시어  
저희가 오롯이 주님을 사랑하며 살다가 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 73(72),28

저는 하느님 곁에 있어 행복하옵니다. 주 하느님을 피신처로 삼으리이다.  
  
<또는>  
  
마르 11,23.<sub>24</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 기도하며 청하는 것은 무엇이든 이미 받은 줄로 믿어라. 너희에게 그대로 이루어지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩하신 성체를 받아 모시고 간절히 비오니  
성자께서 당신 자신을 기억하여 거행하라 명하신 이 성사로  
저희가 언제나 주님의 사랑을 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---