---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 07일 목요일

[녹] 연중 제31주간 목요일  




---

## 입당송

시편 38(37),22-23 참조

주님, 저를 버리지 마소서. 저의 하느님, 저를 멀리하지 마소서. 주님, 제 구원의 힘이시여, 어서 저를 도우소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
은총을 베푸시어 저희가 하느님을 합당히 섬기고  
영원한 행복을 바라보며 거침없이 달려가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나에게 이롭던 것들을, 나는 그리스도 때문에 모두 해로운 것으로 여기게 되었습니다.>

▥ 사도 바오로의 필리피서 말씀입니다. 3,3-8ㄱ

형제 여러분, <sub>3</sub> 하느님의 영으로 예배하고 그리스도 예수님 안에서 자랑하며  
육적인 것을 신뢰하지 않는 우리야말로 참된 할례를 받은 사람입니다.  
<sub>4</sub> 하기야 나에게도 육적인 것을 신뢰할 수 있는 근거가 있기는 합니다.  
다른 어떤 사람이 육적인 것을 신뢰할 수 있다고 생각한다면,  
나는 더욱 그렇습니다.  
<sub>5</sub> 여드레 만에 할례를 받은 나는 이스라엘 민족으로 벤야민 지파 출신이고,  
히브리 사람에게서 태어난 히브리 사람이며, 율법으로 말하면 바리사이입니다.  
<sub>6</sub> 열성으로 말하면 교회를 박해하던 사람이었고,  
율법에 따른 의로움으로 말하면 흠잡을 데 없는 사람이었습니다.  
<sub>7</sub> 그러나 나에게 이롭던 것들을,  
나는 그리스도 때문에 모두 해로운 것으로 여기게 되었습니다.  
<sub>8</sub> 그뿐만 아니라, 나의 주 그리스도 예수님을 아는 지식의 지고한 가치 때문에,  
다른 모든 것을 해로운 것으로 여깁니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 105(104),2-3.4-5.6-7(◎ 3ㄴ)

◎ 주님을 찾는 마음은 기뻐하여라.  
○ 그분께 노래하여라, 찬미 노래 불러라. 그 모든 기적 이야기하여라. 거룩하신 그 이름 자랑하여라. 주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. ◎  
○ 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라. 그분이 이루신 기적과 이적을, 그분 입으로 내리신 판결을 기억하여라. ◎  
○ 그분의 종 아브라함의 후손들아, 그분이 뽑으신 야곱의 자손들아! 그분은 주 우리 하느님, 그분의 판결이 온 세상에 미치네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하늘에서는, 회개하는 죄인 한 사람 때문에 더 기뻐할 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 15,1-10

그때에 <sub>1</sub> 세리들과 죄인들이 예수님의 말씀을 들으려고  
가까이 모여들고 있었다.  
<sub>2</sub> 그러자 바리사이들과 율법 학자들이, “저 사람은 죄인들을 받아들이고  
또 그들과 함께 음식을 먹는군.” 하고 투덜거렸다.  
<sub>3</sub> 예수님께서 그들에게 이 비유를 말씀하셨다.  
<sub>4</sub> “너희 가운데 어떤 사람이 양 백 마리를 가지고 있었는데  
그 가운데에서 한 마리를 잃으면,  
아흔아홉 마리를 광야에 놓아둔 채 잃은 양을 찾을 때까지 뒤쫓아 가지 않느냐?  
<sub>5</sub> 그러다가 양을 찾으면 기뻐하며 어깨에 메고  
<sub>6</sub> 집으로 가서 친구들과 이웃들을 불러,  
‘나와 함께 기뻐해 주십시오. 잃었던 내 양을 찾았습니다.’ 하고 말한다.  
<sub>7</sub> 내가 너희에게 말한다. 이와 같이 하늘에서는,  
회개할 필요가 없는 의인 아흔아홉보다  
회개하는 죄인 한 사람 때문에 더 기뻐할 것이다.  
<sub>8</sub> 또 어떤 부인이 은전 열 닢을 가지고 있었는데 한 닢을 잃으면,  
등불을 켜고 집 안을 쓸며 그것을 찾을 때까지 샅샅이 뒤지지 않느냐?  
<sub>9</sub> 그러다가 그것을 찾으면 친구들과 이웃들을 불러,  
‘나와 함께 기뻐해 주십시오. 잃었던 은전을 찾았습니다.’ 하고 말한다.  
<sub>10</sub> 내가 너희에게 말한다.  
이와 같이 회개하는 죄인 한 사람 때문에 하느님의 천사들이 기뻐한다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 제물을 거룩한 제사로 받아들이시어  
저희에게 주님의 자비를 가득히 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 16(15),11 참조

주님, 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>57</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 살아 계신 아버지가 나를 보내셨고, 내가 아버지로 말미암아 사는 것과 같이, 나를 먹는 사람도 나로 말미암아 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상의 성사로 저희를 새롭게 하셨으니  
저희에게 주님의 힘찬 능력을 드러내시어  
주님께서 약속하신 은혜를 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---