---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 02월 22일 목요일

[백] 성 베드로 사도좌 축일  
‘성 베드로 사도좌 축일’은 예수 그리스도께서 베드로 사도를 선택하시어 당신의 지상 대리자로 삼으신 것을 기념하는 날이다. 본디 고대 로마에서 2월 22일은 가족 가운데 죽은 이를 기억하는 날이었다. 또한 그리스도인들은 죽은 이를 기억하는 관습에 따라 4세기 무렵부터 이날 베드로 사도와 바오로 사도의 무덤을 참배하였다. 이것이 성 베드로 사도좌 축일의 기원이다. 그러나 6월 29일이 베드로와 바오로 두 사도를 함께 기념하는 새로운 축일로 정해지면서, 2월 22일은 베드로 사도를 교회의 최고 목자로 공경하는 축일로 남게 되었다.




---

## 입당송

루카 22,32 참조

주님이 시몬 베드로에게 말씀하신다. 내가 너의 믿음이 꺼지지 않도록 너를 위하여 기도하였으니, 너는 돌아오거든 네 형제들의 힘을 북돋아 주어라.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
베드로 사도의 신앙 고백을 반석으로 삼아 교회를 세우셨으니  
어지러운 이 세상에서 교회가 흔들리지 않게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그리스도께서 겪으신 고난의 증인인 원로>

▥ 베드로 1서의 말씀입니다. 5,1-4

사랑하는 여러분,  
<sub>1</sub> 나는 여러분 가운데에 있는 원로들에게 같은 원로로서,  
또 그리스도께서 겪으신 고난의 증인이며  
앞으로 나타날 영광에 동참할 사람으로서 권고합니다.  
<sub>2</sub> 여러분 가운데에 있는 하느님의 양 떼를 잘 치십시오.  
그들을 돌보되, 억지로 하지 말고  
하느님께서 원하시는 대로 자진해서 하십시오.  
부정한 이익을 탐내서 하지 말고 열성으로 하십시오.  
<sub>3</sub> 여러분에게 맡겨진 이들을 위에서 지배하려고 하지 말고,  
양 떼의 모범이 되십시오.  
<sub>4</sub> 그러면 으뜸 목자께서 나타나실 때,  
여러분은 시들지 않는 영광의 화관을 받을 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 23(22),1-3ㄱ.3ㄴㄷ-4.5.6(◎ 1)

◎ 주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라.  
○ 주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시어, 내 영혼에 생기 돋우어 주시네. ◎  
○ 당신 이름 위하여, 나를 바른길로 이끌어 주시네. 어둠의 골짜기를 간다 하여도, 당신 함께 계시오니, 두려울 것 없나이다. 당신의 막대와 지팡이, 저에게 위안이 되나이다. ◎  
○ 원수들 보는 앞에서 제게 상을 차려 주시고, 머리에 향유를 발라 주시니, 제 술잔 넘치도록 가득하옵니다. ◎  
○ 제 한평생 모든 날에, 은총과 자애만이 따르리니, 저는 오래오래 주님 집에 사오리다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 16,18 참조

(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 너는 베드로이다. 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 저승의 세력도 교회를 이기지 못하리라.  
(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<너는 베드로이다. 나는 너에게 하늘 나라의 열쇠를 주겠다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 16,13-19

<sub>13</sub> 예수님께서 카이사리아 필리피 지방에 다다르시자 제자들에게,  
“사람의 아들을 누구라고들 하느냐?” 하고 물으셨다.  
<sub>14</sub> 제자들이 대답하였다.  
“세례자 요한이라고 합니다.  
그러나 어떤 이들은 엘리야라 하고,  
또 어떤 이들은 예레미야나 예언자 가운데 한 분이라고 합니다.”  
<sub>15</sub> 예수님께서 “그러면 너희는 나를 누구라고 하느냐?” 하고 물으시자,  
<sub>16</sub> 시몬 베드로가 “스승님은 살아 계신 하느님의 아드님 그리스도이십니다.”  
하고 대답하였다.  
<sub>17</sub> 그러자 예수님께서 그에게 이르셨다.  
“시몬 바르요나야, 너는 행복하다!  
살과 피가 아니라 하늘에 계신 내 아버지께서  
그것을 너에게 알려 주셨기 때문이다.  
<sub>18</sub> 나 또한 너에게 말한다. 너는 베드로이다.  
내가 이 반석 위에 내 교회를 세울 터인즉,  
저승의 세력도 그것을 이기지 못할 것이다.  
<sub>19</sub> 또 나는 너에게 하늘 나라의 열쇠를 주겠다.  
그러니 네가 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이고,  
네가 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀릴 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 기도와 제물을 받아들이시어  
목자인 베드로 사도의 인도로  
저희가 신앙을 온전히 보존하고 영원한 상속을 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사도 감사송 1 : 하느님 백성의 목자인 사도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
영원한 목자이신 아버지께서는 양 떼를 버려두지 않으시고  
끊임없이 보호하며 지켜 주시려고  
복된 사도들을 목자로 세우시어  
성자를 대리하여 양 떼를 다스리게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

마태 16,16.18 참조

베드로가 예수님께 말하였다. 주님은 살아 계신 하느님의 아드님 그리스도이십니다. 예수님이 이르셨다. 너는 베드로이다. 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
저희가 복된 베드로 사도의 축일을 지내며  
그리스도의 몸과 피를 받아 모셨으니  
이 구원의 잔치가 저희에게 일치와 평화의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

교회는 오늘 성 베드로 사도좌 축일을 기념합니다. 예수님께서 베드로를 교회의 반석으로 삼으시고, 베드로에게 하늘 나라의 열쇠와, 무엇이든 묶고 푸는 권한을 주셨습니다. 그 뒤 베드로의 계승자들은 하느님 백성 전체에 대한 특별한 봉사직을 수행합니다.  
가톨릭 공동체 안에서 로마 주교의 수위권의 역할은 이미 2세기부터 안티오키아의 이냐시오와 리옹의 이레네오 같은 교부들에게 인정을 받았으며, 제2차 바티칸 공의회에서 다시 확인되었습니다. “교회의 친교 안에는 고유한 전통을 지니는 개별 교회들이 당연히 존재한다. 그러나 베드로 교좌의 수위권은 온전히 보존된다. 사랑의 모든 공동체를 다스리는 베드로 교좌는 정당한 다양성을 보호하고 또 동시에 개별 요소들이 일치에 해를 끼치지 않고 오히려 일치에 이바지하도록 감독한다”(교회 헌장 13항).  
베드로 사도좌는 단순히 인간적 관점에서 제도를 효율적으로 운영하도록 만들어진 직무가 아니라, 그 안에 깊은 영적 의미를 담고 있습니다. 일치의 표지이자 목자의 구실을 하는 베드로좌는 당신 교회를 하나로 모아 구원으로 인도하시려는 하느님의 목자적 사랑을 보여 주는 특전적 표지입니다.  
하느님 백성 전체를 돌보아야 하는 교황의 어깨가 얼마나 무거울지 상상조차 할 수 없습니다. 급변하는 세상에서 교회가 세상의 빛과 소금의 구실을 할 수 있도록 전망을 제시하고, 하느님의 백성이 그 길을 담대히 걸어갈 수 있도록 이끌고 독려하여야 하는 교황의 직무가 한 인간이 맡기에 얼마나 크고 버거운 것인지 묵상하게 됩니다. 세상의 풍파와 도전에도 교회가 흔들리지 않고 자신의 길을 갈 수 있도록 굳건한 반석의 구실을 하는 교황께 주님의 은총이 함께하시기를 기도합니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---