---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 20일 토요일

[녹] 연중 제15주간 토요일 또는 [홍] 성 아폴리나리스 주교 순교자 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 17(16),15 참조

저는 의로움으로 당신 얼굴 뵈옵고, 당신 영광 드러날 때 흡족하리이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
길 잃은 사람들에게 진리의 빛을 비추시어  
올바른 길로 돌아오게 하시니  
그리스도를 주님으로 고백하는 모든 이가  
그 믿음에 어긋나는 것을 버리고 올바로 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그들은 탐이 나면 밭과 집을 차지해 버린다.>

▥ 미카 예언서의 말씀입니다. 2,1-5

<sub>1</sub> 불행하여라, 불의를 꾀하고 잠자리에서 악을 꾸미는 자들!  
그들은 능력이 있어 아침이 밝자마자 실행에 옮긴다.  
<sub>2</sub> 탐이 나면 밭도 빼앗고 집도 차지해 버린다.  
그들은 주인과 그 집안을, 임자와 그 재산을 유린한다.  
<sub>3</sub> 그러므로 주님께서 이렇게 말씀하신다.  
“보라, 내가 이 족속을 거슬러 재앙을 내리려고 하니  
너희는 거기에서 목을 빼내지 못하고 으스대며 걷지도 못하리라.  
재앙의 때이기 때문이다.  
<sub>4</sub> 그날에는 사람들이 너희를 두고서 조롱의 노래를 부르고  
너희는 서럽게 애가를 읊으리라.  
‘우리는 완전히 망했네. 그분께서 내 백성의 몫을 바꾸어 버리셨네.  
어떻게 우리 밭을 빼앗으시어 변절자들에게 나누어 주실 수 있단 말인가?’  
<sub>5</sub> 그러므로 너희를 위하여 제비를 뽑고 줄을 드리워 줄 이가  
주님의 회중에는 아무도 없으리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 10(9),1-2.3-4ㄱㄴ.7-8ㄱㄴ.14(◎ 12ㄴ)

◎ 주님, 가련한 이들을 잊지 마소서.  
○ 주님, 어찌하여 멀리 서 계시나이까? 어찌하여 환난 때에 숨어 계시나이까? 가련한 이는 악인의 교만에 애가 타고, 그들이 꾸민 흉계에 빠져드나이다. ◎  
○ 악인은 뽐내며 탐욕을 부리고, 강도는 악담을 퍼부으며 주님을 업신여기나이다. 악인이 콧대를 세워 말하나이다. “하느님은 벌하지 않는다. 하느님은 없다!” ◎  
○ 저주만 퍼붓나이다. 그 입은 거짓과 위협으로 가득 차 있고, 그 혓바닥 밑에는 재앙과 환난이 도사리고 있나이다. 마을 은밀한 곳에 숨어 앉아, 죄 없는 사람을 몰래 죽이려 하나이다. ◎  
○ 당신은 재앙과 재난을 보시고, 손수 나서시려 살피고 계시나이다. 힘없는 이가 당신께 몸을 맡기고, 당신은 친히 고아를 돌보시나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2코린 5,19 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 그리스도 안에서 세상을 당신과 화해하게 하시고 우리에게 화해의 말씀을 맡기셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 예언을 이루시려고 당신을 다른 사람들에게 알리지 말라고 엄중히 이르셨다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 12,14-21

그때에 <sub>14</sub> 바리사이들은 나가서 예수님을 어떻게 없앨까 모의를 하였다.  
<sub>15</sub> 예수님께서는 그 일을 아시고 그곳에서 물러가셨다.  
그런데도 많은 군중이 그분을 따랐다.  
예수님께서는 그들을 모두 고쳐 주시면서도,  
<sub>16</sub> 당신을 다른 사람들에게 알리지 말라고 엄중히 이르셨다.  
<sub>17</sub> 이사야 예언자를 통하여 하신 말씀이 이루어지려고 그리된 것이다.  
<sub>18</sub> “보아라, 내가 선택한 나의 종, 내가 사랑하는 이, 내 마음에 드는 이다.  
내가 그에게 내 영을 주리니 그는 민족들에게 올바름을 선포하리라.  
<sub>19</sub> 그는 다투지도 않고 소리치지도 않으리니  
거리에서 아무도 그의 소리를 듣지 못하리라.  
<sub>20</sub> 그는 올바름을 승리로 이끌 때까지  
부러진 갈대를 꺾지 않고 연기 나는 심지를 끄지 않으리니  
<sub>21</sub> 민족들이 그의 이름에 희망을 걸리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 예물을 굽어보시고 받아들이시어  
주님을 믿는 이들에게 성덕을 더해 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 84(83),4-5 참조

주님 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>56</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 내 안에 머무르고, 나도 그 사람 안에 머무르리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 선물을 받고 비오니  
저희가 이 성찬의 신비에 자주 참여하여  
나날이 구원의 은혜를 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---