---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 26일 금요일

[백] 성 티모테오와 성 티토 주교 기념일  
티모테오 성인과 티토 성인은 바오로 사도의 제자이며 선교 활동의 협력자였다. 티모테오는 에페소 교회를, 티토는 크레타 교회를 맡아 돌보았다. 바오로 사도의 ‘티모테오에게 보낸 첫째 서간, 둘째 서간’과 ‘티토에게 보낸 서간’에는 성직자와 신자들이 지켜야 할 지침에 도움이 되는 권고가 많이 담겨 있다.




---

## 입당송

시편 96(95),3-4 참조

전하여라, 겨레들에게 주님의 영광을, 모든 민족들에게 그분의 기적을. 주님은 위대하시고 드높이 찬양받으실 분이시다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 티모테오와 티토에게 사도의 지혜와 용기를 주셨으니  
그들의 전구를 들으시어  
저희가 현세에서 정의와 사랑을 실천하며 살다가  
마침내 천상 고향에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 그대 안에 있는 진실한 믿음을 기억합니다.>

▥ 사도 바오로의 티모테오 2서 시작입니다. 1,1-8

<sub>1</sub> 하느님의 뜻에 따라, 또 그리스도 예수님 안에 있는 생명의 약속에 따라  
그리스도 예수님의 사도가 된 바오로가,  
<sub>2</sub> 사랑하는 아들 티모테오에게 인사합니다.  
하느님 아버지와 우리 주 그리스도 예수님에게서  
은총과 자비와 평화가 내리기를 빕니다.  
<sub>3</sub> 나는 밤낮으로 기도할 때마다 끊임없이 그대를 생각하면서,  
내가 조상들과 마찬가지로 깨끗한 양심으로 섬기는 하느님께 감사를 드립니다.  
<sub>4</sub> 나는 그대의 눈물을 생각하면서  
그대를 다시 볼 수 있기를 간절히 바랍니다.  
그렇게 된다면 내가 기쁨으로 가득 찰 것입니다.  
<sub>5</sub> 나는 그대 안에 있는 진실한 믿음을 기억합니다.  
먼저 그대의 할머니 로이스와 어머니 에우니케에게 깃들어 있던 그 믿음이,  
이제는 그대에게도 깃들어 있다고 확신합니다.  
<sub>6</sub> 그러한 까닭에 나는 그대에게 상기시킵니다.  
내 안수로 그대가 받은 하느님의 은사를 다시 불태우십시오.  
<sub>7</sub> 하느님께서는 우리에게 비겁함의 영을 주신 것이 아니라,  
힘과 사랑과 절제의 영을 주셨습니다.  
<sub>8</sub> 그러므로 그대는 우리 주님을 위하여 증언하는 것을 부끄러워하지 말고,  
그분 때문에 수인이 된 나를 부끄러워하지 마십시오.  
오히려 하느님의 힘에 의지하여 복음을 위한 고난에 동참하십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<나 바오로가 같은 믿음에 따라 나의 착실한 아들이 된 티토에게 인사합니다.>  
  
  
▥ 사도 바오로의 티토서 말씀입니다.  
  
  
1,1-5  
  
<sub>1</sub> 나 바오로는 하느님의 종이며 예수 그리스도의 사도입니다.  
내가 이렇게 부르심을 받은 것은 하느님께 선택된 이들의 믿음을 돕고  
신앙에 따른 진리를 깨우쳐 주기 위한 것으로,  
<sub>2</sub> 영원한 생명의 희망에 근거합니다.  
이 영원한 생명은 거짓이 없으신 하느님께서 창조 이전에 약속하신 것입니다.  
<sub>3</sub> 사실 하느님께서는 제때에 복음 선포를 통하여  
당신의 말씀을 드러내셨습니다.  
나는 우리 구원자이신 하느님의 명령에 따라 이 선포의 임무를 맡았습니다.  
<sub>4</sub> 이러한 나 바오로가 같은 믿음에 따라  
나의 착실한 아들이 된 티토에게 인사합니다.  
하느님 아버지와 우리 구원자이신 그리스도 예수님에게서  
은총과 평화가 내리기를 빕니다.  
<sub>5</sub> 그대를 크레타에 남겨 둔 까닭은, 내가 그대에게 지시한 대로  
남은 일들을 정리하고 고을마다 원로들을 임명하라는 것이었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 화답송

시편 96(95),1-2ㄱ.2ㄴ-3.7-8ㄱ.10(◎ 3 참조)

◎ 모든 민족들에게 주님의 기적을 전하여라.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 주님께 노래하여라, 온 세상아. 주님께 노래하여라, 그 이름 찬미하여라. ◎  
○ 나날이 선포하여라, 그분의 구원을. 전하여라, 겨레들에게 그분의 영광을, 모든 민족들에게 그분의 기적을. ◎  
○ 주님께 드려라, 뭇 민족의 가문들아. 주님께 드려라, 영광과 권능을. 주님께 드려라, 그 이름의 영광을. ◎  
○ 겨레들에게 말하여라. “주님은 임금이시다. 누리는 정녕 굳게 세워져 흔들리지 않고, 그분은 민족들을 올바르게 심판하신다.” ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 4,18

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 나를 보내시어 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하고 잡혀간 이들에게 해방을 선포하게 하셨다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<수확할 것은 많은데 일꾼은 적다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 10,1-9

그때에 <sub>1</sub> 주님께서는 다른 제자 일흔두 명을 지명하시어,  
몸소 가시려는 모든 고을과 고장으로 당신에 앞서 둘씩 보내시며,  
<sub>2</sub> 그들에게 말씀하셨다.  
“수확할 것은 많은데 일꾼은 적다.  
그러니 수확할 밭의 주인님께 일꾼들을 보내 주십사고 청하여라.  
<sub>3</sub> 가거라. 나는 이제 양들을 이리 떼 가운데로 보내는 것처럼 너희를 보낸다.  
<sub>4</sub> 돈주머니도 여행 보따리도 신발도 지니지 말고,  
길에서 아무에게도 인사하지 마라.  
<sub>5</sub> 어떤 집에 들어가거든 먼저 ‘이 집에 평화를 빕니다.’ 하고 말하여라.  
<sub>6</sub> 그 집에 평화를 받을 사람이 있으면 너희의 평화가 그 사람 위에 머무르고,  
그렇지 않으면 너희에게 되돌아올 것이다.  
<sub>7</sub> 같은 집에 머무르면서 주는 것을 먹고 마셔라.  
일꾼이 품삯을 받는 것은 당연하다.  
이 집 저 집으로 옮겨 다니지 마라.  
<sub>8</sub> 어떤 고을에 들어가든지 너희를 받아들이면 차려 주는 음식을 먹어라.  
<sub>9</sub> 그곳 병자들을 고쳐 주며,  
‘하느님의 나라가 여러분에게 가까이 왔습니다.’ 하고 말하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 티모테오와 티토를 기리며 바치는 이 예물을 받으시고  
저희 마음을 깨끗이 씻어 주시어  
저희가 주님께 맞갖은 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마르 16,15; 마태 28,20 참조

주님이 말씀하신다. 너희는 온 세상에 가서 복음을 선포하여라. 내가 언제나 너희와 함께 있으리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주 하느님,  
거룩하신 성체를 받아 모시고 비오니  
복된 티모테오와 티토가 열성으로 전파하고 굳게 지킨 믿음을  
저희가 더욱 풍성히 가꾸어 나가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“돈주머니도 여행 보따리도 신발도 지니지 말고, 길에서 아무에게도 인사하지 마라.” 예수님께서는 제자들에게 ‘무소유’를 요구하십니다. 길을 떠나는 이들에게 꼭 필요한 것처럼 느껴지는 것들까지도 지니지 말라고 말씀하십니다. 예수님께서는 제자들에게 왜 이렇게까지 말씀하시는 것일까요? 왜냐하면 제자들은 이미 가진 것들이 있었기 때문입니다. “그곳 병자들을 고쳐 주며, ‘하느님의 나라가 여러분에게 가까이 왔습니다.’ 하고 말하여라.” 병자들을 고쳐 주시고, 하느님 나라를 선포하시는 것은 공생활 가운데 예수님께서 하셨던 일입니다. 예수님께서 하신 일을 할 수 있는 능력을 가지게 되었다는 것은, 제자들이 앞으로 하게 될 모든 일 안에서 성령께서 그들과 함께 계신다는 것을 의미합니다. 이런 관점에서 본다면, 예수님께서는 ‘성령 이외에 다른 어떤 것도 가지지 마라.’라고 제자들에게 말씀하시는 것입니다.  
하나를 가지고 있으면 우리 마음은 그 하나를 향하게 됩니다. 그러나 두 개, 세 개, …… 가진 것이 점점 늘어나면, 우리 마음도 갈라지게 되어 있습니다. 믿음에서 우리가 가져야 할 것은 명확합니다. 바로 우리와 함께 계시는 성령 하느님입니다. 만일 여러분이 복잡한 마음, 갈라진 마음, 갈등을 겪고 있는 마음 안에 놓여 있다면, 여러분의 마음이 너무 많은 것을 가지고 있기 때문입니다.  
“그러한 까닭에 나는 그대에게 상기시킵니다. 내 안수로 그대가 받은 하느님의 은사를 다시 불태우십시오. 하느님께서는 우리에게 비겁함의 영을 주신 것이 아니라, 힘과 사랑과 절제의 영을 주셨습니다.” 우리도 이미 세례와 견진 성사를 통하여 티모테오처럼 성령을 받았습니다. 성령께서 반드시 여러분과 함께 계심을 믿으십시오. 성령의 인도와 함께 가족과 이웃들에게 평화와 하느님 나라를 선포하는, “수확할 밭의 주인님”께서 보내신 일꾼이 되는 오늘 하루를 보내면 좋겠습니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---