---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 25일 수요일

[녹] 연중 제25주간 수요일  




---

## 입당송

주님이 말씀하신다. 나는 백성의 구원이다. 어떠한 환난 속에서도 부르짖으면 내가 들어 주고, 영원토록 그들의 주님이 되어 주리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님과 이웃을 사랑하는 것이 모든 율법의 완성이라고 하셨으니  
저희가 그 사랑의 정신으로 하느님의 계명을 지켜  
영원한 생명에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<저를 가난하게도 부유하게도 하지 마시고 저에게 정해진 양식만 허락해 주십시오.>

▥ 잠언의 말씀입니다. 30,5-9

<sub>5</sub> 하느님의 말씀은 모두 순수하고  
그분께서는 당신께 피신하는 이들에게 방패가 되신다.  
<sub>6</sub> 그분의 말씀에 아무것도 보태지 마라.  
그랬다가는 그분께서 너를 꾸짖으시고 너는 거짓말쟁이가 된다.  
<sub>7</sub> 저는 당신께 두 가지를 간청합니다.  
제가 죽기 전에 그것을 이루어 주십시오.  
<sub>8</sub> 허위와 거짓말을 제게서 멀리하여 주십시오.  
저를 가난하게도 부유하게도 하지 마시고  
저에게 정해진 양식만 허락해 주십시오.  
<sub>9</sub> 그러지 않으시면 제가 배부른 뒤에 불신자가 되어  
“주님이 누구냐?” 하고 말하게 될 것입니다.  
아니면 가난하게 되어 도둑질하고 저의 하느님 이름을 더럽히게 될 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),29.72.89.101.104.163(◎ 105ㄱ 참조)

◎ 주님 말씀은 제 발에 등불이옵니다.  
○ 저를 거짓의 길에서 멀리하시고, 자비로이 당신 가르침을 베푸소서. ◎  
○ 당신 입에서 나온 가르침, 수천 냥 금은보다 제게는 값지옵니다. ◎  
○ 주님, 당신 말씀은 영원하시고, 하늘에 든든히 세워졌나이다. ◎  
○ 당신 말씀을 따르려, 온갖 악한 길에서 발길을 돌렸나이다. ◎  
○ 당신 규정으로 저는 지혜를 얻어, 거짓된 모든 길을 미워하나이다. ◎  
○ 저는 거짓을 미워하고 역겨워하오나, 당신 가르침은 사랑하나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 1,15

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 나라가 가까이 왔다. 회개하고 복음을 믿어라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 하느님의 나라를 선포하고 병자들을 고쳐 주라고 제자들을 보내셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,1-6

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서는 열두 제자를 불러 모으시어,  
모든 마귀를 쫓아내고 질병을 고치는 힘과 권한을 주셨다.  
<sub>2</sub> 그리고 하느님의 나라를 선포하고 병자들을 고쳐 주라고 보내시며,  
<sub>3</sub> 그들에게 이르셨다. “길을 떠날 때에 아무것도 가져가지 마라.  
지팡이도 여행 보따리도 빵도 돈도 여벌 옷도 지니지 마라.  
<sub>4</sub> 어떤 집에 들어가거든 그곳을 떠날 때까지 거기에 머물러라.  
<sub>5</sub> 사람들이 너희를 받아들이지 않으면,  
그 고을을 떠날 때에 그들에게 보이는 증거로 너희 발에서 먼지를 털어 버려라.”  
<sub>6</sub> 제자들은 떠나가서 이 마을 저 마을 돌아다니며,  
어디에서나 복음을 전하고 병을 고쳐 주었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 예물을 인자로이 받으시고  
저희가 경건한 마음으로 고백하는 것을 천상 성사로 깨닫게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 119(118),4-5 참조

주님은 규정을 내리시어 어김없이 지키라 하셨나이다. 당신 법령을 지키도록 저의 길을 굳건하게 하소서.  
  
<또는>  
  
요한 10,<sub>14</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 성체로 저희에게 힘을 주시니  
끊임없이 자비를 베푸시어  
저희가 이 성사의 힘으로  
저희 삶에서 구원의 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---