---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 23일 수요일

[녹] 연중 제29주간 수요일 또는 [백] 카페스트라노의 성 요한 사제  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<지금은 그리스도의 신비가 계시되었습니다. 곧 다른 민족들도 약속의 공동 상속자가 된다는 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 3,2-12

형제 여러분, <sub>2</sub> 하느님께서 여러분을 위하여  
나에게 주신 은총의 직무를 여러분은 이미 들었을 줄 압니다.  
<sub>3</sub> 앞에서 간단히 적은 바와 같이, 나는 계시를 통하여 그 신비를 알게 되었습니다.  
<sub>4</sub> 그래서 그 부분을 읽으면, 내가 그리스도의 신비에 관하여 깨달은 것을  
여러분도 이해할 수 있을 것입니다.  
<sub>5</sub> 그 신비가 과거의 모든 세대에서는 사람들에게 알려지지 않았지만,  
지금은 성령을 통하여 그분의 거룩한 사도들과 예언자들에게 계시되었습니다.  
<sub>6</sub> 곧 다른 민족들도 그리스도 예수님 안에서 복음을 통하여,  
공동 상속자가 되고 한 몸의 지체가 되며 약속의 공동 수혜자가 된다는 것입니다.  
<sub>7</sub> 하느님께서 당신의 힘을 펼치시어 나에게 주신 은총의 선물에 따라,  
나는 이 복음의 일꾼이 되었습니다.  
<sub>8</sub> 모든 성도들 가운데에서 가장 보잘것없는 나에게 그러한 은총을 주시어,  
그리스도의 헤아릴 수 없는 풍요를 다른 민족들에게 전하고,  
<sub>9</sub> 과거의 모든 시대에 만물을 창조하신 하느님 안에 감추어져 있던  
그 신비의 계획이 어떠한 것인지 모든 사람에게 밝혀 주게 하셨습니다.  
<sub>10</sub> 그리하여 이제는 하늘에 있는 권세와 권력들에게도  
교회를 통하여 하느님의 매우 다양한 지혜가 알려지게 되었습니다.  
<sub>11</sub> 이는 하느님께서 우리 주 그리스도 예수님 안에서 이루신  
영원한 계획에 따른 것입니다.  
<sub>12</sub> 우리는 그리스도 안에서 그분에 대한 믿음으로,  
확신을 가지고 하느님께 담대히 나아갈 수 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

이사 12,2-3.4ㄴㄷㄹ.5-6(◎ 3)

◎ 너희는 기뻐하며 구원의 샘에서 물을 길으리라.  
○ “보라, 내 구원의 하느님. 나는 믿기에 두려워하지 않네. 주님은 나의 힘, 나의 굳셈. 나를 구원해 주셨네.” 너희는 기뻐하며 구원의 샘에서 물을 길으리라. ◎  
○ 주님을 찬송하여라. 그 이름 높이 불러라. 그분 업적을 민족들에게 알리고, 높으신 그 이름을 선포하여라. ◎  
○ 위업을 이루신 주님을 찬양하여라. 그분이 하신 일 온 세상에 알려라. 시온 사람들아, 기뻐하며 외쳐라. 이스라엘의 거룩하신 분, 너희 가운데 계신 분은 위대하시다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 24,42.44 참조

◎ 알렐루야.  
○ 깨어 준비하고 있어라. 생각하지도 않은 때에 사람의 아들이 오리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<많이 주신 사람에게는 많이 요구하신다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,39-48

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>39</sub> “이것을 명심하여라. 도둑이 몇 시에 올지 집주인이 알면,  
자기 집을 뚫고 들어오도록 내버려두지 않을 것이다.  
<sub>40</sub> 너희도 준비하고 있어라.  
너희가 생각하지도 않은 때에 사람의 아들이 올 것이다.”  
<sub>41</sub> 베드로가, “주님, 이 비유를 저희에게 말씀하시는 것입니까?  
아니면 다른 모든 사람에게도 말씀하시는 것입니까?” 하고 물었다.  
<sub>42</sub> 그러자 주님께서 이르셨다. “주인이 자기 집 종들을 맡겨 제때에 정해진 양식을  
내주게 할 충실하고 슬기로운 집사는 어떻게 하는 사람이겠느냐?  
<sub>43</sub> 행복하여라, 주인이 돌아와서 볼 때에 그렇게 일하고 있는 종!  
<sub>44</sub> 내가 참으로 너희에게 말한다. 주인은 자기의 모든 재산을 그에게 맡길 것이다.  
<sub>45</sub> 그러나 만일 그 종이 마음속으로 ‘주인이 늦게 오는구나.’ 하고 생각하며,  
하인들과 하녀들을 때리고 또 먹고 마시며 술에 취하기 시작하면,  
<sub>46</sub> 예상하지 못한 날, 짐작하지 못한 시간에 그 종의 주인이 와서,  
그를 처단하여 불충실한 자들과 같은 운명을 겪게 할 것이다.  
<sub>47</sub> 주인의 뜻을 알고도 아무런 준비를 하지 않았거나  
주인의 뜻대로 하지 않은 그 종은 매를 많이 맞을 것이다.  
<sub>48</sub> 그러나 주인의 뜻을 모르고서 매 맞을 짓을 한 종은 적게 맞을 것이다.  
많이 주신 사람에게는 많이 요구하시고,  
많이 맡기신 사람에게는 그만큼 더 청구하신다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,<sub>45</sub> 참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---