---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 27일 화요일

[백] 성녀 모니카 기념일  
모니카 성녀는 아우구스티노 성인의 어머니로, 332년 북아프리카 누미디아의 타가스테(현재 알제리의 수크아라스)에서 태어났다. 신심 깊은 그는 남편을 개종시키고, 방탕한 아들 아우구스티노의 회개를 위하여 정성을 다하였다. 마니교에 깊이 빠져 있던 아우구스티노가 회개하고 세례를 받게 된 데는 어머니 모니카의 남다른 기도와 노력이 있었다. 그는 아들이 회개의 길로 들어선 지 얼마 지나지 않은 387년 로마 근처의 오스티아에서 선종하였다. 모니카 성녀는 그리스도교의 훌륭한 어머니의 모범으로서 많은 공경을 받고 있다.




---

## 입당송

잠언 31,30.28 참조

주님을 경외하는 여인은 칭송을 받으리라. 아들들이 그를 기리고, 남편도 그를 칭송하리라.  
  
<또는>  
  
잠언 31,20.27  
  
그는 가난한 이에게 손을 펼치고, 불쌍한 이에게 손을 내밀어 도와주며, 놀고먹는 일이 없네.  


---

## 본기도

슬퍼하는 이를 위로하시는 하느님,  
아우구스티노의 회심을 위하여 애태우며 눈물 흘린  
복된 모니카를 자비로이 굽어보셨으니  
이 어머니와 아들의 전구를 들으시고  
저희가 죄를 뉘우쳐 용서의 은총을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분이 배운 전통을 굳게 지키십시오.>

▥ 사도 바오로의 테살로니카 2서 말씀입니다. 2,1-3ㄱ.14-17

<sub>1</sub> 형제 여러분, 우리는 우리 주 예수 그리스도의 재림과  
우리가 그분께 모이게 될 일로 여러분에게 당부합니다.  
<sub>2</sub> 누가 예언이나 설교로 또 우리가 보냈다는 편지를 가지고  
주님의 날이 이미 왔다고 말하더라도,  
쉽사리 마음이 흔들리거나 불안해하지 마십시오.  
<sub>3</sub> 누가 무슨 수를 쓰든 여러분은 속아 넘어가지 마십시오.  
<sub>14</sub> 하느님께서는 우리의 복음을 통하여 여러분을 부르셨습니다.  
우리 주 예수 그리스도의 영광을 차지하게 하시려는 것입니다.  
<sub>15</sub> 그러므로 이제 형제 여러분,  
굳건히 서서 우리의 말이나 편지로 배운 전통을 굳게 지키십시오.  
<sub>16</sub> 우리 주 예수 그리스도께서 친히, 또 우리를 사랑하시고  
당신의 은총으로 영원한 격려와 좋은 희망을 주신 하느님 우리 아버지께서,  
<sub>17</sub> 여러분의 마음을 격려하시고 여러분의 힘을 북돋우시어  
온갖 좋은 일과 좋은 말을 하게 해 주시기를 빕니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 96(95),10.11-12.13(◎ 13ㄴ 참조)

◎ 세상을 다스리러 주님이 오신다.  
○ 겨레들에게 말하여라. “주님은 임금이시다. 누리는 정녕 굳게 세워져 흔들리지 않고, 그분은 민족들을 올바르게 심판하신다.” ◎  
○ 하늘은 기뻐하고 땅은 즐거워하여라. 바다와 그 안에 가득 찬 것들은 소리쳐라. 들과 그 안에 있는 것도 모두 기뻐 뛰고, 숲속의 나무들도 모두 환호하여라. ◎  
○ 그분이 오신다. 주님 앞에서 환호하여라. 세상을 다스리러 그분이 오신다. 그분은 누리를 의롭게, 민족들을 진리로 다스리신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

히브 4,12 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 말씀은 살아 있고 힘이 있으며 마음의 생각과 속셈을 가려낸다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<십일조도 무시해서는 안 되지만, 더 중요한 것들을 실행해야만 한다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 23,23-26

그때에 예수님께서 말씀하셨다.  
<sub>23</sub> “불행하여라, 너희 위선자 율법 학자들과 바리사이들아!  
너희가 박하와 시라와 소회향은 십일조를 내면서,  
의로움과 자비와 신의처럼 율법에서 더 중요한 것들은 무시하기 때문이다.  
그러한 십일조도 무시해서는 안 되지만, 바로 이러한 것들을 실행해야만 했다.  
<sub>24</sub> 눈먼 인도자들아!  
너희는 작은 벌레들은 걸러 내면서 낙타는 그냥 삼키는 자들이다.  
<sub>25</sub> 불행하여라, 너희 위선자 율법 학자들과 바리사이들아!  
너희가 잔과 접시의 겉은 깨끗이 하지만,  
그 안은 탐욕과 방종으로 가득 차 있기 때문이다.  
<sub>26</sub> 눈먼 바리사이야! 먼저 잔 속을 깨끗이 하여라.  
그러면 겉도 깨끗해질 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(집회 26,1-4.13-16)와 복음(루카 7,11-17)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 복된 모니카를 기리며 이 예물을 바치고 간청하오니  
저희를 용서하시고 구원의 은총을 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 13,45-46 참조

하늘 나라는 좋은 진주를 찾는 상인과 같다. 그는 값진 진주를 하나 발견하자, 가진 것을 모두 팔아 그것을 샀다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
복된 모니카를 기리며 받아 모신 이 거룩하신 성체의 힘으로  
저희 마음을 비추시고 불타오르게 하시어  
저희가 언제나 거룩한 열망으로  
좋은 일을 많이 하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---