---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 28일 월요일

[홍] 성 시몬과 성 유다(타대오) 사도 축일  
시몬 성인과 유다 성인은 열두 사도의 일원이다. 시몬 사도는 카나 출신으로 열혈당원이었다가 제자로 부름받았으며, 주로 페르시아 지역에서 선교한 것으로 전해진다. 유다 사도는 예수님을 팔아넘긴 유다 이스카리옷과 구별하여 ‘타대오’라고 불리며, 유다 지역에서 선교한 것으로 알려져 있다. 두 사도는 예수님의 친척일 수도 있다. 예수님의 형제로 언급되는 복음 구절에 같은 이름이 나오기 때문이다. “저 사람은 목수의 아들이 아닌가? 그의 어머니는 마리아라고 하지 않나? 그리고 그의 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다가 아닌가?”(마태 13,55)




---

## 입당송

주님은 이 거룩한 사람들을 참사랑으로 뽑으시고, 영원한 영광을 주셨네.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 사도들을 통하여 구원의 신비를 저희에게 알려 주셨으니  
거룩한 시몬과 유다의 전구를 들으시고 자비를 베푸시어  
하느님을 믿는 백성이 나날이 늘어나 교회가 끊임없이 발전하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분은 사도들의 기초 위에 세워진 건물입니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 2,19-22

형제 여러분, <sub>19</sub> 여러분은 이제 더 이상 외국인도 아니고 이방인도 아닙니다.  
성도들과 함께 한 시민이며 하느님의 한 가족입니다.  
<sub>20</sub> 여러분은 사도들과 예언자들의 기초 위에 세워진 건물이고,  
그리스도 예수님께서는 바로 모퉁잇돌이십니다.  
<sub>21</sub> 그리스도 안에서 전체가 잘 결합된 이 건물이 주님 안에서  
거룩한 성전으로 자라납니다.  
<sub>22</sub> 여러분도 그리스도 안에서 성령을 통하여  
하느님의 거처로 함께 지어지고 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 19(18),2-3.4-5ㄱㄴ(◎ 5ㄱ)

◎ 그 소리 온 누리에 퍼져 나가네.  
○ 하늘은 하느님의 영광을 말하고, 창공은 그분의 솜씨를 알리네. 낮은 낮에게 말을 건네고, 밤은 밤에게 앎을 전하네. ◎  
○ 말도 없고 이야기도 없으며, 목소리조차 들리지 않지만, 그 소리 온 누리에 퍼져 나가고, 그 말은 땅끝까지 번져 나가네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 찬미하나이다, 주 하느님. 주님이신 하느님을 찬양하나이다. 영광에 빛나는 사도들의 모임이 주님을 기리나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 제자들 가운데에서 열둘을 뽑아 사도라고 부르셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,12-19

<sub>12</sub> 그 무렵 예수님께서는 기도하시려고 산으로 나가시어,  
밤을 새우며 하느님께 기도하셨다.  
<sub>13</sub> 그리고 날이 새자 제자들을 부르시어 그들 가운데에서 열둘을 뽑으셨다.  
그들을 사도라고도 부르셨는데,  
<sub>14</sub> 그들은 베드로라고 이름을 지어 주신 시몬, 그의 동생 안드레아,  
그리고 야고보, 요한, 필립보, 바르톨로메오,  
<sub>15</sub> 마태오, 토마스, 알패오의 아들 야고보, 열혈당원이라고 불리는 시몬,  
<sub>16</sub> 야고보의 아들 유다, 또 배신자가 된 유다 이스카리옷이다.  
<sub>17</sub> 예수님께서 그들과 함께 산에서 내려가 평지에 서시니,  
그분의 제자들이 많은 군중을 이루고,  
온 유다와 예루살렘, 그리고 티로와 시돈의 해안 지방에서 온 백성이  
큰 무리를 이루고 있었다.  
<sub>18</sub> 그들은 예수님의 말씀도 듣고 질병도 고치려고 온 사람들이었다.  
그리하여 더러운 영들에게 시달리는 이들도 낫게 되었다.  
<sub>19</sub> 군중은 모두 예수님께 손을 대려고 애를 썼다.  
그분에게서 힘이 나와 모든 사람을 고쳐 주었기 때문이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
거룩한 시몬과 유다 사도의 영광을 기리며 이 예물을 드리오니  
저희 믿음을 새롭게 하시어 거룩한 제사를 합당히 거행하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사도 감사송 1 : 하느님 백성의 목자인 사도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
영원한 목자이신 아버지께서는 양 떼를 버려두지 않으시고  
끊임없이 보호하며 지켜 주시려고  
복된 사도들을 목자로 세우시어  
성자를 대리하여 양 떼를 다스리게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
<또는>  
  
<사도 감사송 <sub>2</sub> : 교회의 기초이며 증거자인 사도>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사도들을 기초로 삼아 그 위에 교회를 세우시어  
지상에서 주님의 거룩하고 영원한 표지가 되게 하시고  
모든 사람에게 구원의 복음을 전하게 하셨나이다.  
그러므로 이제와 영원히 모든 천사와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

요한 14,23 참조

주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니, 내 아버지도 그를 사랑하시고, 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 성체를 받아 모시고 성령 안에서 간절히 청하오니  
시몬과 유다 사도의 순교를 기념하는 저희를  
주님의 사랑으로 지켜 주소서.  
우리 주 …….  
  


---