---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 29일 일요일

[녹] 연중 제26주일 (세계 이주민과 난민의 날)  




---

## 입당송

다니 3,29.30.31.43.42 참조

주님, 저희가 당신께 죄를 짓고 당신 계명을 따르지 않았기에, 당신은 진실한 판결에 따라 저희에게 그 모든 것을 하셨나이다. 당신의 이름을 영광스럽게 하소서. 저희에게 크신 자비를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
크신 자비와 용서를 베푸시고 끊임없이 은총을 내려 주시어  
약속하신 그곳으로 저희가 달려가  
영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<너는 나를 생각하여 시기하는 것이냐? 차라리 주님의 온 백성이 예언자였으면 좋겠다.>

▥ 민수기의 말씀입니다. 11,25-29

그 무렵 <sub>25</sub> 주님께서 구름 속에서 내려오시어 모세와 말씀하시고,  
그에게 있는 영을 조금 덜어 내시어 일흔 명의 원로들에게 내려 주셨다.  
그 영이 그들에게 내려 머무르자 그들이 예언하였다.  
그러나 다시는 예언하지 않았다.  
<sub>26</sub> 그때에 두 사람이 진영에 남아 있었는데,  
한 사람의 이름은 엘닷이고 다른 사람의 이름은 메닷이었다.  
그런데 명단에 들어 있으면서 천막으로 나가지 않은 이 사람들에게도  
영이 내려 머무르자, 그들이 진영에서 예언하였다.  
<sub>27</sub> 한 소년이 달려와서,  
“엘닷과 메닷이 진영에서 예언하고 있습니다.” 하고 모세에게 알렸다.  
<sub>28</sub> 그러자 젊을 때부터 모세의 시종으로 일해 온, 눈의 아들 여호수아가 말하였다.  
“저의 주인이신 모세님, 그들을 말리셔야 합니다.”  
<sub>29</sub> 모세가 그에게 말하였다.  
“너는 나를 생각하여 시기하는 것이냐?  
차라리 주님의 온 백성이 예언자였으면 좋겠다.  
주님께서 그들에게 당신의 영을 내려 주셨으면 좋겠다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 19(18),8.10.12-13.14(◎ 9ㄱㄴ)

◎ 주님의 규정 올바르니 마음을 기쁘게 하네.  
○ 주님의 법은 완전하여 생기 돋우고, 주님의 가르침은 참되어 어리석음 깨우치네. ◎  
○ 주님을 경외함 순수하니 영원히 이어지고, 주님의 법규들 진실하니 모두 의롭네. ◎  
○ 당신의 종도 이 가르침 익히리니, 이를 지키면 큰 상급 받으리이다. 저도 모르는 허물 누가 아오리까? 숨겨진 저의 잘못 씻어 주소서. ◎  
○ 오만한 자에게서 당신 종을 지켜 주소서. 제 위에 군림하지 못하게 하소서. 그러면 제가 흠 없이 살며, 크나큰 죄악에서 깨끗해지리이다. ◎  
  


---

## 제2독서

<그대들의 재물은 썩었습니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 5,1-6

<sub>1</sub> 자 이제, 부자들이여!  
그대들에게 닥쳐오는 재난을 생각하며 소리 높여 우십시오.  
<sub>2</sub> 그대들의 재물은 썩었고 그대들의 옷은 좀먹었습니다.  
<sub>3</sub> 그대들의 금과 은은 녹슬었으며, 그 녹이 그대들을 고발하는 증거가 되고  
불처럼 그대들의 살을 삼켜 버릴 것입니다.  
그대들은 이 마지막 때에도 재물을 쌓기만 하였습니다.  
<sub>4</sub> 보십시오, 그대들의 밭에서 곡식을 벤 일꾼들에게 주지 않고 가로챈 품삯이  
소리를 지르고 있습니다.  
곡식을 거두어들인 일꾼들의 아우성이 만군의 주님 귀에 들어갔습니다.  
<sub>5</sub> 그대들은 이 세상에서 사치와 쾌락을 누렸고,  
살육의 날에도 마음을 기름지게 하였습니다.  
<sub>6</sub> 그대들은 의인을 단죄하고 죽였습니다.  
그러나 그는 그대들에게 저항하지 않았습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

요한 17,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 진리이시니 저희를 진리로 거룩하게 해 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<우리를 반대하지 않는 이는 우리를 지지하는 사람이다. 네 손이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 버려라.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 9,38-43.45.47-48

그때에 <sub>38</sub> 요한이 예수님께 말하였다.  
“스승님,  
어떤 사람이 스승님의 이름으로 마귀를 쫓아내는 것을 저희가 보았습니다.  
그런데 그가 저희를 따르는 사람이 아니므로,  
저희는 그가 그런 일을 못 하게 막아 보려고 하였습니다.”  
<sub>39</sub> 그러자 예수님께서 이르셨다.  
“막지 마라. 내 이름으로 기적을 일으키고 나서,  
바로 나를 나쁘게 말할 수 있는 사람은 없다.  
<sub>40</sub> 우리를 반대하지 않는 이는 우리를 지지하는 사람이다.  
<sub>41</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 그리스도의 사람이기 때문에 너희에게 마실 물 한 잔이라도 주는 이는,  
자기가 받을 상을 결코 잃지 않을 것이다.  
<sub>42</sub> 나를 믿는 이 작은 이들 가운데 하나라도 죄짓게 하는 자는,  
연자매를 목에 걸고 바다에 던져지는 편이 오히려 낫다.  
<sub>43</sub> 네 손이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 버려라.  
두 손을 가지고 지옥에, 그 꺼지지 않는 불에 들어가는 것보다,  
불구자로 생명에 들어가는 편이 낫다.  
<sub>45</sub> 네 발이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 버려라.  
두 발을 가지고 지옥에 던져지는 것보다,  
절름발이로 생명에 들어가는 편이 낫다.  
<sub>47</sub> 또 네 눈이 너를 죄짓게 하거든 그것을 빼 던져 버려라.  
두 눈을 가지고 지옥에 던져지는 것보다,  
외눈박이로 하느님 나라에 들어가는 편이 낫다.  
<sub>48</sub> 지옥에서는 그들을 파먹는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 않는다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

자비로우신 하느님,  
저희가 드리는 예물을 받아들이시어  
이 제사로 저희에게 온갖 복을 내려 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 6 : 영원한 파스카의 보증>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 주님 안에서 숨 쉬고 움직이며 살아가오니  
이 세상에서 날마다 주님의 인자하심을 체험할 뿐 아니라  
영원한 생명을 보장받고 있나이다.  
주님께서는 성령을 통하여  
예수님을 죽은 이들 가운데서 일으키셨으니  
성령의 첫 열매를 지닌 저희에게도  
파스카 신비가 영원히 이어지리라 희망하고 있나이다.  
그러므로 저희도 모든 천사와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 119(118),49-50 참조

주님, 당신 종에게 하신 말씀을 기억하소서. 저는 그 말씀에 희망을 두었나이다. 당신 말씀 고통 속에서도 위로가 되나이다.  
  
<또는>  
  
1요한 3,<sub>16</sub> 참조  
  
그리스도 우리를 위하여 당신 목숨을 내놓으시어, 우리는 하느님의 사랑을 알게 되었네. 우리도 형제들을 위하여 목숨을 내놓아야 하리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 신비로 저희 몸과 마음을 새롭게 하시어  
저희가 그리스도의 죽음을 전하며 그 수난에 참여하고  
그 영광도 함께 누리게 하소서.  
성자께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---