---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 06일 금요일

[녹] 연중 제22주간 금요일  




---

## 입당송

시편 86(85),3.5

당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서. 주님, 당신은 어질고 용서하시는 분, 당신을 부르는 모든 이에게 자애가 넘치시나이다.  
  


---

## 본기도

모든 선의 근원이신 하느님,  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 심으시어  
생생한 믿음으로 은총의 씨앗이 자라나  
하느님의 도우심으로 좋은 열매를 맺게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님께서 마음속 생각을 드러내실 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 4,1-5

형제 여러분, <sub>1</sub> 누구든지 우리를 그리스도의 시종으로,  
하느님의 신비를 맡은 관리인으로 생각해야 합니다.  
<sub>2</sub> 무릇 관리인에게 요구되는 바는 그가 성실한 사람으로 드러나는 것입니다.  
<sub>3</sub> 그러나 내가 여러분에게 심판을 받든지 세상 법정에서 심판을 받든지,  
나에게는 조금도 문제가 되지 않습니다.  
나도 나 자신을 심판하지 않습니다. <sub>4</sub> 나는 잘못한 것이 없음을 압니다.  
그렇다고 내가 무죄 선고를 받았다는 말은 아닙니다.  
나를 심판하시는 분은 주님이십니다.  
<sub>5</sub> 그러므로 주님께서 오실 때까지 미리 심판하지 마십시오.  
그분께서 어둠 속에 숨겨진 것을 밝히시고  
마음속 생각을 드러내실 것입니다.  
그때에 저마다 하느님께 칭찬을 받을 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 37(36),3-4.5-6.27-28ㄱㄴ.39-40(◎ 39ㄱ)

◎ 의인들의 구원은 주님에게서 오네.  
○ 주님을 믿으며 좋은 일 하고, 이 땅에 살며 신의를 지켜라. 주님 안에서 즐거워하여라. 네 마음이 청하는 대로 주시리라. ◎  
○ 주님께 네 길을 맡기고 신뢰하여라. 그분이 몸소 해 주시리라. 빛처럼 네 정의를 빛내시고, 대낮처럼 네 공정을 밝히시리라. ◎  
○ 악을 피하고 선을 행하여라. 그러면 너는 길이 살리라. 주님은 올바른 것을 사랑하시고, 당신께 충실한 이들 버리지 않으신다. ◎  
○ 의인들의 구원은 주님에게서 오고, 그분은 어려울 때 피신처가 되신다. 의인들이 주님께 몸을 숨겼으니, 그분은 그들을 도와 구하시고, 악인에게서 빼내 구원하시리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 8,12 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 생명의 빛을 얻으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그들도 신랑을 빼앗기면 단식할 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 5,33-39

그때에 바리사이들과 율법 학자들이 <sub>33</sub> 예수님께 말하였다.  
“요한의 제자들은 자주 단식하며 기도를 하고  
바리사이의 제자들도 그렇게 하는데,  
당신의 제자들은 먹고 마시기만 하는군요.”  
<sub>34</sub> 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“혼인 잔치 손님들이 신랑과 함께 있는 동안에 단식을 할 수야 없지 않으냐?  
<sub>35</sub> 그러나 그들이 신랑을 빼앗길 날이 올 것이다.  
그때에는 그들도 단식할 것이다.”  
<sub>36</sub> 예수님께서는 그들에게 또 비유를 말씀하셨다.  
“아무도 새 옷에서 조각을 찢어 내어 헌 옷에 대고 꿰매지 않는다.  
그렇게 하면 새 옷을 찢을 뿐만 아니라,  
새 옷에서 찢어 낸 조각이 헌 옷에 어울리지도 않을 것이다.  
<sub>37</sub> 또한 아무도 새 포도주를 헌 가죽 부대에 담지 않는다.  
그렇게 하면 새 포도주가 부대를 터뜨려,  
포도주는 쏟아지고 부대도 버리게 된다.  
<sub>38</sub> 새 포도주는 새 부대에 담아야 한다.  
<sub>39</sub> 묵은 포도주를 마시던 사람은 새 포도주를 원하지 않는다.  
사실 그런 사람은 ‘묵은 것이 좋다.’고 말한다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 드리는 예물을 거룩하게 하시고  
이 제사로 거행하는 구원의 신비가  
성령의 힘으로 이루어지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 31(30),20 참조

주님, 당신을 경외하는 이들 위해 간직하신 그 선하심, 얼마나 크시옵니까!  
  
<또는>  
  
마태 5,9-10  
  
행복하여라, 평화를 이루는 사람들! 그들은 하느님의 자녀라 불리리라. 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 식탁에서 성체를 받아 모시고 비오니  
이 성사의 힘으로 형제들을 사랑하며 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---