---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 24일 금요일

[녹] 연중 제7주간 금요일  




---

## 입당송

시편 13(12),6 참조

주님, 저는 당신 자애에 의지하며, 제 마음 당신 구원으로 기뻐 뛰리이다. 은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 하느님의 뜻을 새기고  
말과 행동으로 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<보십시오, 심판자께서 문 앞에 서 계십니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 5,9-12

<sub>9</sub> 형제 여러분, 서로 원망하지 마십시오.  
그래야 심판받지 않습니다.  
보십시오, 심판자께서 문 앞에 서 계십니다.  
<sub>10</sub> 형제 여러분, 주님의 이름으로 말한 예언자들을  
고난과 끈기의 본보기로 삼으십시오.  
<sub>11</sub> 사실 우리는 끝까지 견디어 낸 이들을 행복하다고 합니다.  
여러분은 욥의 인내에 관하여 들었고,  
주님께서 마련하신 결말을 알고 있습니다.  
과연 주님은 동정심이 크시고 너그러우신 분이십니다.  
<sub>12</sub> 나의 형제 여러분, 무엇보다도 맹세하지 마십시오.  
하늘을 두고도, 땅을 두고도, 그 밖의 무엇을 두고도 맹세하지 마십시오.  
여러분은 “예.” 할 것은 “예.” 하고  
“아니요.” 할 것은 “아니요.”라고만 하십시오.  
그래야 심판을 받지 않을 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 103(102),1-2.3-4.8-9.11-12(◎ 8ㄱ)

◎ 주님은 자비롭고 너그러우시네.  
○ 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라. 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 그분의 온갖 은혜 하나도 잊지 마라. ◎  
○ 네 모든 잘못을 용서하시고, 네 모든 아픔을 없애시는 분. 네 목숨을 구렁에서 구해 내시고, 자애와 자비의 관을 씌우시는 분. ◎  
○ 주님은 자비롭고 너그러우시며, 분노에는 더디시나 자애는 넘치시네. 끝까지 캐묻지 않으시고, 끝끝내 화를 품지 않으시네. ◎  
○ 하늘이 땅 위에 드높은 것처럼, 당신을 경외하는 이에게 자애가 넘치시네. 해 뜨는 데서 해 지는 데가 먼 것처럼, 우리의 허물들을 멀리 치우시네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 17,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 진리이시니 저희를 진리로 거룩하게 해 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 10,1-12

그때에 예수님께서 <sub>1</sub> 유다 지방과 요르단 건너편으로 가셨다.  
그러자 군중이 다시 그분께 모여들었다.  
그래서 예수님께서는 늘 하시던 대로 다시 그들을 가르치셨다.  
<sub>2</sub> 그런데 바리사이들이 와서 예수님을 시험하려고,  
“남편이 아내를 버려도 됩니까?” 하고 물었다.  
<sub>3</sub> 예수님께서 그들에게  
“모세는 너희에게 어떻게 하라고 명령하였느냐?” 하고 되물으시니,  
<sub>4</sub> 그들이 “‘이혼장을 써 주고 아내를 버리는 것’을  
모세는 허락하였습니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>5</sub> 그러자 예수님께서 이르셨다.  
“너희 마음이 완고하기 때문에  
모세가 그런 계명을 기록하여 너희에게 남긴 것이다.  
<sub>6</sub> 창조 때부터 ‘하느님께서는 사람들을 남자와 여자로 만드셨다.  
<sub>7</sub> 그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여,  
<sub>8</sub> 둘이 한 몸이 될 것이다.’  
따라서 그들은 이제 둘이 아니라 한 몸이다.  
<sub>9</sub> 하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.”  
<sub>10</sub> 집에 들어갔을 때에 제자들이 그 일에 관하여 다시 묻자,  
<sub>11</sub> 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“누구든지 아내를 버리고 다른 여자와 혼인하면,  
그 아내를 두고 간음하는 것이다.  
<sub>12</sub> 또한 아내가 남편을 버리고 다른 남자와 혼인하여도 간음하는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 신비로운 제사를 정성껏 거행하며 간절히 청하오니  
주님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 9,2-3

주님의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 11,<sub>27</sub> 참조  
  
주님, 저는 당신이 이 세상에 오신 그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아드님이심을 믿나이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 구원의 보증을 받았으니  
저희가 실제로 그 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“남편이 아내를 버려도 됩니까?” 예수님께서는 그렇지 않다고 하십니다. 이는 우리가 맺는 모든 관계에도 마찬가지로 적용되는데, 오늘 독서는 주님께서 다시 오시기 전까지 우리가 맺는 모든 관계에 대하여 이야기합니다. 특별히 오늘 복음은 창조 때 하느님께서 남자와 여자를 만드실 때 의도하셨던 불가 해소성과 단일성을 강조합니다. 우리가 살면서 맺는 모든 관계는 하느님께서 맺어 주신 것이기에 사람이 갈라놓아서는 안 됩니다. 사실 사회적 동물인 인간은 ‘관계’ 없이 살 수 없습니다. 이미 ‘둘이 하나’가 되도록 만들어졌기 때문입니다. 그래서 우리는 누군가와 진심 어린 관계를 맺으면 서로의 생명이 살아나고, 그러한 관계를 맺지 못하면 죽은 상태처럼 되고 맙니다.  
관계의 ‘상호성’에서 가장 중요한 요소는 ‘신실함’입니다. 영어에서(다른 많은 서양 언어에서도) ‘신실함’을 뜻하는 fidelity는 라틴어 fides(믿음, 신앙)에서 나왔습니다. 우리가 맺는 모든 관계가 신앙의 선물임을 어원에서 전제하고 있는 것입니다. 이렇게 모든 관계가 하느님의 선물이요 은총인 이유는, 이 관계를 통하여 진정한 구원에 이르는 과정을 겪게 되기 때문입니다. 그리고 구원에 이르는 여정은 수난과 고통, 죽음과 부활을 반드시 포함합니다. 관계에서 생기는 갈등이나 불화, 후회와 좌절은 우리가 걷는 구원 여정에서 요구되는 감정인 것입니다.  
오늘 독서는 이 여정을 걷는 우리에게 다음과 같이 권고합니다. “서로 원망하지 마십시오.” ‘끝까지 견디어 낸 이들은 행복합니다.’ 우리에게 다가온 모든 관계의 시작과 끝은 하느님께서 주관하실 것입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---