---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 02월 03일 토요일

[녹] 연중 제4주간 토요일 또는 [홍] 성 블라시오 주교 순교자 또는 [백] 성 안스가리오 주교 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 106(105),47

주 하느님, 저희를 구하소서. 민족들에게서 저희를 모아들이소서. 당신의 거룩하신 이름을 찬송하고, 당신을 찬양하여 영광으로 삼으오리다.  
  


---

## 본기도

자비로우신 주 하느님,  
저희가 마음을 다하여 주님을 공경하며  
그리스도의 사랑으로 모든 사람을 사랑하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 3,4-13

그 무렵 솔로몬은 <sub>4</sub> 제사를 드리러 기브온에 갔다.  
그곳이 큰 산당이었기 때문이다.  
솔로몬은 그 제단 위에서 번제물을 천 마리씩 바치곤 하였다.  
<sub>5</sub> 이 기브온에서 주님께서는 한밤중 꿈에 솔로몬에게 나타나셨다.  
하느님께서 “내가 너에게 무엇을 해 주기를 바라느냐?” 하고 물으셨다.  
<sub>6</sub> 솔로몬이 대답하였다.  
“주님께서는 당신 종인 제 아버지 다윗에게 큰 자애를 베푸셨습니다.  
그것은 그가 당신 앞에서 진실하고 의롭고  
올곧은 마음으로 걸었기 때문입니다.  
당신께서는 그에게 그토록 큰 자애를 내리시어,  
오늘 이렇게 그의 왕좌에 앉을 아들까지 주셨습니다.  
<sub>7</sub> 그런데 주 저의 하느님,  
당신께서는 당신 종을 제 아버지 다윗을 이어 임금으로 세우셨습니다만,  
저는 어린아이에 지나지 않아서 백성을 이끄는 법을 알지 못합니다.  
<sub>8</sub> 당신 종은 당신께서 뽑으신 백성,  
그 수가 너무 많아 셀 수도 헤아릴 수도 없는 당신 백성 가운데에 있습니다.  
<sub>9</sub> 그러니 당신 종에게 듣는 마음을 주시어  
당신 백성을 통치하고 선과 악을 분별할 수 있게 해 주십시오.  
어느 누가 이렇게 큰 당신 백성을 통치할 수 있겠습니까?”  
<sub>10</sub> 솔로몬이 이렇게 청한 것이 주님 보시기에 좋았다.  
<sub>11</sub> 그래서 하느님께서는 그에게 이렇게 말씀하셨다.  
“네가 그것을 청하였으니, 곧 자신을 위해 장수를 청하지도 않고,  
자신을 위해 부를 청하지도 않고, 네 원수들의 목숨을 청하지도 않고,  
그 대신 이처럼 옳은 것을 가려내는 분별력을 청하였으니,  
<sub>12</sub> 자, 내가 네 말대로 해 주겠다.  
이제 너에게 지혜롭고 분별하는 마음을 준다.  
너 같은 사람은 네 앞에도 없었고,  
너 같은 사람은 네 뒤에도 다시 나오지 않을 것이다.  
<sub>13</sub> 또한 나는 네가 청하지 않은 것, 곧 부와 명예도 너에게 준다.  
네 일생 동안 임금들 가운데 너 같은 사람이 없을 것이다."  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),9.10.11.12.13.14(◎ 12ㄴ)

◎ 주님, 저에게 당신 규범 가르치소서.  
○ 젊은이가 어떻게 제 길을 깨끗이 가리이까? 오로지 당신 말씀 지키는 것이옵니다. ◎  
○ 제 마음 다하여 당신을 찾나이다. 당신 계명 떠나 헤매지 않게 하소서. ◎  
○ 행여 당신께 죄를 지을세라, 마음 깊이 당신 말씀 간직하나이다. ◎  
○ 주님, 당신은 찬미받으소서. 저에게 당신 규범 가르치소서. ◎  
○ 당신 입에서 나온 모든 법규, 제 입술로 이야기하나이다. ◎  
○ 온갖 재산 다 얻은 듯, 당신 법의 길 걸으며 기뻐하나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 양들은 내 목소리를 알아듣는다. 나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그들은 목자 없는 양들 같았다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 6,30-34

그때에 <sub>30</sub> 사도들이 예수님께 모여 와,  
자기들이 한 일과 가르친 것을 다 보고하였다.  
<sub>31</sub> 그러자 예수님께서 그들에게,  
“너희는 따로 외딴곳으로 가서 좀 쉬어라.” 하고 말씀하셨다.  
오고 가는 사람들이 너무 많아 음식을 먹을 겨를조차 없었던 것이다.  
<sub>32</sub> 그래서 그들은 따로 배를 타고 외딴곳으로 떠나갔다.  
<sub>33</sub> 그러자 많은 사람이 그들이 떠나는 것을 보고,  
모든 고을에서 나와 육로로 함께 달려가  
그들보다 먼저 그곳에 다다랐다.  
<sub>34</sub> 예수님께서는 배에서 내리시어  
많은 군중을 보시고 가엾은 마음이 드셨다.  
그들이 목자 없는 양들 같았기 때문이다.  
그래서 그들에게 많은 것을 가르쳐 주기 시작하셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 주님의 제대에 예물을 올리오니  
너그러이 받아들이시어 저희 구원의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 31(30),17-18 참조

주님, 당신 얼굴 이 종에게 비추시고, 당신 자애로 저를 구하소서. 제가 당신을 불렀으니, 부끄럽지 않게 하소서.  
  
<또는>  
  
마태 5,3.5  
  
행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다. 행복하여라, 온유한 사람들! 그들은 땅을 차지하리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 구원의 성체를 받아 모시고 비오니  
영원한 생명의 보증인 이 성사의 힘으로  
저희 안에 참된 믿음이 자라나게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 제1독서는 하느님께 지혜를 청하는 솔로몬의 모습을 전하여 줍니다. 이 모습은 올바르고 지혜로운 지도자에게 필요한 덕목을 생각하게 합니다.  
첫 번째는 ‘섬김’입니다. 솔로몬은 자신이 부여받은 왕권이 개인적 욕심을 위한 특권이 아니라 하느님 백성을 위한 봉사직임을 알고 있습니다. 지혜와 정의로 백성을 다스린다는 것은 곧 백성의 종이 되어 그들을 ‘섬겨야’ 함을(1열왕 12,7 참조) 의미합니다. 그래서 솔로몬은 “자신”을 위한 장수나 부나 원수들의 목숨을 바라지 않고, “당신(하느님) 백성”을 위한 지혜를 청합니다.  
두 번째는 ‘듣는 마음’입니다. 솔로몬은 자신의 부족함과 무능함을 겸손하게 고백하며 주님께 듣는 마음을 청합니다. 그는 백성을 다스리는 지혜와 선과 악을 분별하는 능력이 ‘듣는 것’에서 비롯됨을 알고 있습니다. 하느님의 말씀을 잘 듣고, 다른 이들의 말을 잘 듣는 것이 지혜의 원천입니다. 지도자는 하느님의 말씀과 양심의 소리에 귀를 기울이고, 다른 지혜로운 이의 올바른 조언을 겸손하게 새겨 들으며, 고통과 어려움에 놓인 이들의 호소를 잘 들어주어야 합니다.  
세계, 국가, 교회 등 크고 작은 모든 모임의 지도자들은 솔로몬처럼 봉사하는 사람으로서 신원 의식과 듣는 마음을 지녀야 합니다. 결정에 사리사욕이 들어가고, 다른 이의 말에 귀를 닫은 독선적인 지도자는 자신이 그 자리에 어울리지 않는다는 사실을 스스로 증명하는 것입니다. 구성원들을 섬기고, 그들의 목소리를 들을 줄 아는 선하고 지혜로운 지도자를 보내 주시도록 주님께 청하여야 하겠습니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---