---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 11일 월요일

[백] 투르의 성 마르티노 주교 기념일  
마르티노 성인은 316년 무렵 판노니아(현재 헝가리의 솜바테이)의 이교인 가정에서 태어났다. 로마에서 공부한 다음 군인이 된 그는 어느 날 추위에 떨고 있는 거리의 걸인에게 자신의 외투 절반을 잘라 주었다. 그날 밤 꿈속에 그 외투 차림의 예수님께서 나타나시는 신비 체험을 하고 나서 곧장 세례를 받았다. 그 뒤에 사제가 되었으며, 370년 무렵 프랑스 투르의 주교로 뽑혔다. 착한 목자로서 모범을 보이고, 수도원들을 세웠으며, 성직자들을 교육하고 가난한 이들에게 복음을 전하다가 397년 프랑스 중부의 캉데생마르탱에서 선종하였다. 프랑스 교회의 초석을 놓은 그는 프랑스 교회의 수호성인 가운데 한 사람으로 존경받고 있다.




---

## 입당송

1사무 2,35 참조

주님이 말씀하신다. 내가 믿음직한 사제를 세우리니, 그는 내 마음과 생각에 따라 행동하리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 마르티노 주교는 그 삶과 죽음으로 하느님께 영광을 드렸으니  
저희에게 놀라우신 은총을 새롭게 베푸시어  
살아서도 죽어서도 하느님의 사랑을 떠나지 않게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<내가 그대에게 지시한 대로 원로들을 임명하십시오.>

▥ 사도 바오로의 티토서 시작입니다. 1,1-9

<sub>1</sub> 나 바오로는 하느님의 종이며 예수 그리스도의 사도입니다.  
내가 이렇게 부르심을 받은 것은 하느님께 선택된 이들의 믿음을 돕고  
신앙에 따른 진리를 깨우쳐 주기 위한 것으로,  
<sub>2</sub> 영원한 생명의 희망에 근거합니다.  
이 영원한 생명은 거짓이 없으신  
하느님께서 창조 이전에 약속하신 것입니다.  
<sub>3</sub> 사실 하느님께서는 제때에 복음 선포를 통하여  
당신의 말씀을 드러내셨습니다.  
나는 우리 구원자이신 하느님의 명령에 따라 이 선포의 임무를 맡았습니다.  
<sub>4</sub> 이러한 나 바오로가 같은 믿음에 따라  
나의 착실한 아들이 된 티토에게 인사합니다.  
하느님 아버지와 우리 구원자이신 그리스도 예수님에게서  
은총과 평화가 내리기를 빕니다.  
<sub>5</sub> 그대를 크레타에 남겨 둔 까닭은,  
내가 그대에게 지시한 대로 남은 일들을 정리하고  
고을마다 원로들을 임명하라는 것이었습니다.  
<sub>6</sub> 원로는 흠잡을 데가 없어야 하고 한 아내의 충실한 남편이어야 하며,  
자녀들도 신자이어야 하고 방탕하다는 비난을 받지 않아야 하며  
순종하는 사람이어야 합니다.  
<sub>7</sub> 사실 감독은 하느님의 관리인으로서 흠잡을 데가 없어야 합니다.  
또한 거만하지 않고 쉽사리 화내지 않는 사람이어야 합니다.  
술꾼이나 난폭한 사람이나 탐욕스러운 사람이 아니라,  
<sub>8</sub> 손님을 잘 대접하고 선을 사랑해야 하며,  
신중하고 의롭고 거룩하고 자제력이 있으며,  
<sub>9</sub> 가르침을 받은 대로 진정한 말씀을 굳게 지키는 사람이어야 합니다.  
그래야 건전한 가르침으로 남을 격려할 수도 있고  
반대자들을 꾸짖을 수도 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 24(23),1-2.3-4ㄱㄴ.5-6(◎ 6 참조)

◎ 주님, 이들이 당신 얼굴을 찾는 세대이옵니다.  
○ 주님의 것이라네, 온 땅과 그 안에 가득 찬 것들, 온 누리와 그 안에 사는 것들. 그분이 물 위에 세우시고, 강 위에 굳히셨네. ◎  
○ 누가 주님의 산에 오를 수 있으랴? 누가 그 거룩한 곳에 설 수 있으랴? 손이 깨끗하고 마음이 결백한 이, 헛된 것에 정신을 팔지 않는 이라네. ◎  
○ 그는 주님께 복을 받으리라. 구원의 하느님께 의로움을 얻으리라. 이들이 야곱이라네. 그분을 찾는 세대, 그분 얼굴을 찾는 세대라네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

필리 2,15.16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 이 세상에서 별처럼 빛나도록 너희는 생명의 말씀을 굳게 지녀라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너에게 하루에도 일곱 번 죄를 짓고 돌아와“회개합니다.”하면 용서해 주어야 한다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 17,1-6

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서 제자들에게 이르셨다.  
“남을 죄짓게 하는 일이 일어나지 않을 수는 없다.  
그러나 불행하여라, 그러한 일을 저지르는 자!  
<sub>2</sub> 이 작은 이들 가운데 하나라도 죄짓게 하는 것보다,  
연자매를 목에 걸고 바다에 내던져지는 편이 낫다.  
<sub>3</sub> 너희는 스스로 조심하여라.  
네 형제가 죄를 짓거든 꾸짖고, 회개하거든 용서하여라.  
<sub>4</sub> 그가 너에게 하루에도 일곱 번 죄를 짓고 일곱 번 돌아와 ‘회개합니다.’ 하면,  
용서해 주어야 한다.”  
<sub>5</sub> 사도들이 주님께, “저희에게 믿음을 더하여 주십시오.” 하고 말하였다.  
<sub>6</sub> 그러자 주님께서 이르셨다. “너희가 겨자씨 한 알만 한 믿음이라도 있으면,  
이 돌무화과나무더러 ‘뽑혀서 바다에 심겨라.’ 하더라도,  
그것이 너희에게 복종할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(이사 61,1-3ㄹ)와 복음(마태 25,31-40)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주 하느님,  
거룩한 마르티노 주교를 공경하며 주님께 기꺼이 바치는  
이 예물을 거룩하게 하시어  
좋을 때나 나쁠 때나 저희를 주님께 이끌어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 25,40 참조

주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 가장 작은 내 형제 하나에게 해 준 것이 바로 나에게 해 준 것이다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
일치의 성사로 힘을 얻은 저희가  
모든 일에서 주님의 뜻을 충실히 따르고  
복된 마르티노 주교를 본받아 자신을 기꺼이 주님께 봉헌하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---