---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 17일 수요일

[녹] 연중 제15주간 수요일  




---

## 입당송

시편 17(16),15 참조

저는 의로움으로 당신 얼굴 뵈옵고, 당신 영광 드러날 때 흡족하리이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
길 잃은 사람들에게 진리의 빛을 비추시어  
올바른 길로 돌아오게 하시니  
그리스도를 주님으로 고백하는 모든 이가  
그 믿음에 어긋나는 것을 버리고 올바로 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<도끼가 도끼질하는 사람에게 뽐낼 수 있느냐?>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 10,5-7.13-16

주님께서 이렇게 말씀하신다.  
<sub>5</sub> “불행하여라, 내 진노의 막대인 아시리아!  
그의 손에 들린 몽둥이는 나의 분노이다.  
<sub>6</sub> 나는 그를 무도한 민족에게 보내고  
나를 노엽게 한 백성을 거슬러 명령을 내렸으니  
약탈질을 하고 강탈질을 하며  
그들을 길거리의 진흙처럼 짓밟게 하려는 것이었다.  
<sub>7</sub> 그러나 그는 그렇게 생각하지 않고 그러한 뜻을 마음에 품지도 않았다.  
오로지 그의 마음속에는 멸망시키려는 생각과  
적지 않은 수의 민족들을 파멸시키려는 생각뿐이었다.”  
<sub>13</sub> 그는 이렇게 말한다.  
“나는 내 손의 힘으로 이것을 이루었다.  
나는 현명한 사람이기에 내 지혜로 이루었다.  
나는 민족들의 경계선을 치워 버렸고 그들의 재산을 빼앗았으며  
왕좌에 앉은 자들을 힘센 장사처럼 끌어내렸다.  
<sub>14</sub> 내 손이 민족들의 재물을 새 둥지인 양 움켜잡고,  
버려진 알들을 거두어들이듯 내가 온 세상을 거두어들였지만  
날개를 치거나 입을 열거나 재잘거리는 자가 없었다.”  
<sub>15</sub> 도끼가 도끼질하는 사람에게 뽐낼 수 있느냐?  
톱이 톱질하는 사람에게 으스댈 수 있느냐?  
마치 몽둥이가 저를 들어 올리는 사람을 휘두르고  
막대가 나무도 아닌 사람을 들어 올리려는 것과 같지 않으냐?  
<sub>16</sub> 그러므로 주 만군의 주님께서는  
그 비대한 자들에게 질병을 보내어 야위게 하시리라.  
마치 불로 태우듯 그 영화를 불꽃으로 태워 버리시리라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 94(93),5-6.7-8.9-10.14-15(◎ 14ㄱ)

◎ 주님은 당신 백성을 버리지 않으신다.  
○ 주님, 그들이 당신 백성을 짓밟고, 당신 소유를 괴롭히나이다. 과부와 이방인을 살해하고, 고아들을 학살하나이다. ◎  
○ 그들은 말하나이다. “주님은 보지 않는다. 야곱의 하느님은 모른다.” 미욱한 백성들아, 깨달아라. 미련한 자들아, 언제 깨치려느냐? ◎  
○ 귀를 심으신 분이 듣지 못하신단 말이냐? 눈을 빚으신 분이 보지 못하신단 말이냐? 민족들을 징계하시는 분이 벌하지 못하신단 말이냐? 사람들을 가르치시는 분이 알지 못하신단 말이냐? ◎  
○ 주님은 당신 백성을 버리지 않으시고, 당신 소유를 저버리지 않으신다. 재판이 정의로 돌아오리니, 마음 바른 이 모두 그 뒤를 따르리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<지혜롭다는 자들에게는 감추시고 철부지들에게는 드러내 보이셨습니다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 11,25-27

<sub>25</sub> 그때에 예수님께서 이렇게 말씀하셨다.  
“아버지, 하늘과 땅의 주님,  
지혜롭다는 자들과 슬기롭다는 자들에게는 이것을 감추시고  
철부지들에게는 드러내 보이시니, 아버지께 감사드립니다.  
<sub>26</sub> 그렇습니다, 아버지! 아버지의 선하신 뜻이  
이렇게 이루어졌습니다.”  
<sub>27</sub> “나의 아버지께서는 모든 것을 나에게 넘겨주셨다.  
그래서 아버지 외에는 아무도 아들을 알지 못한다.  
또 아들 외에는, 그리고 그가 아버지를 드러내 보여 주려는 사람 외에는  
아무도 아버지를 알지 못한다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 예물을 굽어보시고 받아들이시어  
주님을 믿는 이들에게 성덕을 더해 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 84(83),4-5 참조

주님 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>56</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 내 안에 머무르고, 나도 그 사람 안에 머무르리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 선물을 받고 비오니  
저희가 이 성찬의 신비에 자주 참여하여  
나날이 구원의 은혜를 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---