---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 30일 월요일

[백] 성 예로니모 사제 학자 기념일  
예로니모 성인은 347년 무렵 달마티아의 스트리돈(현재 보스니아의 그라호보 근처)의 부유한 가정에서 태어났다. 그는 일찍부터 로마에서 라틴 말과 그리스 말을 공부한 다음 트리어에서 정부 관리로 일하였으나, 수덕 생활에 관심을 가지고 사막에서 오랫동안 은수 생활을 하며 히브리 말을 연구하는 데 몰두하였다. 379년 사제가 되어 382년 다마소 1세 교황의 비서로 일하면서 교황의 지시에 따라 성경을 라틴말로 번역하였는데, ‘대중 라틴 말 성경’이라고 하는 『불가타』(Vulgata)가 그것이다. “성경을 모르는 것은 그리스도를 모르는 것이다.”라는 말을 남긴 그는 성경 주해를 비롯하여 많은 저술을 남기고 420년 무렵 베들레헴에서 세상을 떠났다. 암브로시오 성인, 그레고리오 성인, 아우구스티노 성인과 함께 서방 교회의 4대 교부로 존경받고 있다.




---

## 입당송

시편 1,2-3 참조

행복하여라! 주님의 가르침을 밤낮으로 되새기는 사람. 그는 제때에 열매를 맺으리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 예로니모 사제에게 성경의 진리를 깨닫고 맛들이게 하셨으니  
저희도 하느님 말씀에서 생명의 샘을 찾고 구원의 양식을 얻어  
더욱 풍요로이 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님께서 주셨다가 주님께서 가져가시니 주님의 이름은 찬미받으소서.>

▥ 욥기의 말씀입니다. 1,6-22

<sub>6</sub> 하루는 하느님의 아들들이 모여 와 주님 앞에 섰다. 사탄도 그들과 함께 왔다.  
<sub>7</sub> 주님께서 사탄에게 물으셨다. “너는 어디에서 오는 길이냐?”  
사탄이 주님께 “땅을 여기저기 두루 돌아다니다가 왔습니다.” 하고 대답하자,  
<sub>8</sub> 주님께서 사탄에게 말씀하셨다. “너는 나의 종 욥을 눈여겨보았느냐?  
그와 같이 흠 없고 올곧으며 하느님을 경외하고  
악을 멀리하는 사람은 땅 위에 다시 없다.”  
<sub>9</sub> 이에 사탄이 주님께 대답하였다. “욥이 까닭 없이 하느님을 경외하겠습니까?  
<sub>10</sub> 당신께서 몸소 그와 그의 집과 그의 모든 소유를  
사방으로 울타리 쳐 주지 않으셨습니까?  
그의 손이 하는 일에 복을 내리셔서, 그의 재산이 땅 위에 넘쳐 나지 않습니까?  
<sub>11</sub> 그렇지만 당신께서 손을 펴시어 그의 모든 소유를 쳐 보십시오.  
그는 틀림없이 당신을 눈앞에서 저주할 것입니다.”  
<sub>12</sub> 그러자 주님께서 사탄에게 이르셨다.  
“좋다, 그의 모든 소유를 네 손에 넘긴다. 다만 그에게는 손을 대지 마라.”  
이에 사탄은 주님 앞에서 물러갔다.  
<sub>13</sub> 하루는 욥의 아들딸들이 맏형 집에서 먹고 마시고 있었다.  
<sub>14</sub> 그런데 심부름꾼 하나가 욥에게 와서 아뢰었다.  
“소들은 밭을 갈고 암나귀들은 그 부근에서 풀을 뜯고 있었습니다.  
<sub>15</sub> 그런데 스바인들이 들이닥쳐 그것들을 약탈하고 머슴들을 칼로 쳐 죽였습니다.  
저 혼자만 살아남아 이렇게 소식을 전해 드립니다.”  
<sub>16</sub> 그가 말을 채 마치기도 전에 다른 이가 와서 아뢰었다.  
“하느님의 불이 하늘에서 떨어져 양 떼와 머슴들을 불살라 버렸습니다.  
저 혼자만 살아남아 이렇게 소식을 전해 드립니다.”  
<sub>17</sub> 그가 말을 채 마치기도 전에 또 다른 이가 와서 아뢰었다.  
“칼데아인들이 세 무리를 지어 낙타들을 덮쳐 약탈하고  
머슴들을 칼로 쳐 죽였습니다.  
저 혼자만 살아남아 이렇게 소식을 전해 드립니다.”  
<sub>18</sub> 그가 말을 채 마치기도 전에 또 다른 이가 와서 아뢰었다.  
“나리의 아드님들과 따님들이 큰아드님 댁에서 먹고 마시고 있었습니다.  
<sub>19</sub> 그런데 사막 건너편에서 큰 바람이 불어와 그 집 네 모서리를 치자,  
자제분들 위로 집이 무너져 내려 모두 죽었습니다.  
저 혼자만 살아남아 이렇게 소식을 전해 드립니다.”  
<sub>20</sub> 그러자 욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리를 깎았다.  
그리고 땅에 엎드려 <sub>21</sub> 말하였다.  
“알몸으로 어머니 배에서 나온 이 몸, 알몸으로 그리 돌아가리라.  
주님께서 주셨다가 주님께서 가져가시니 주님의 이름은 찬미받으소서.”  
<sub>22</sub> 이 모든 일을 당하고도 욥은 죄를 짓지 않고 하느님께 부당한 행동을 하지 않았다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 17(16),1.2-3.6-7(◎ 6ㄷ 참조)

◎ 주님, 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서.  
○ 주님, 의로운 사연을 들어 주소서. 제 부르짖음을 귀여겨들으소서. 거짓 없는 입술로 드리는 제 기도에 귀 기울이소서. ◎  
○ 당신 앞에서 저에게 승소 판결 내리소서. 당신 눈으로 올바름을 보아 주소서. 제 마음 떠보시고 밤중에도 캐 보시며, 저를 달구셔도 부정을 찾지 못하시리이다. ◎  
○ 하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 놀라우신 당신 자애를 베푸소서. 당신 오른쪽으로 피신하는 이들을, 적에게서 구해 주소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 10,45 참조

◎ 알렐루야.  
○ 사람의 아들은 섬기러 왔고 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희 가운데에서 가장 작은 사람이야말로 가장 큰 사람이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,46-50

그때에 <sub>46</sub> 제자들 가운데 누가 가장 큰 사람이냐 하는 문제로  
그들 사이에 논쟁이 일어났다.  
<sub>47</sub> 예수님께서는 그들 마음속의 생각을 아시고  
어린이 하나를 데려다가 곁에 세우신 다음, <sub>48</sub> 그들에게 이르셨다.  
“누구든지 이 어린이를 내 이름으로 받아들이면 나를 받아들이는 것이다.  
그리고 나를 받아들이는 사람은 나를 보내신 분을 받아들이는 것이다.  
너희 가운데에서 가장 작은 사람이야말로 가장 큰 사람이다.”  
<sub>49</sub> 요한이 예수님께 말하였다. “스승님, 어떤 사람이  
스승님의 이름으로 마귀를 쫓아내는 것을 저희가 보았습니다.  
그런데 그가 저희와 함께 스승님을 따르는 사람이 아니므로,  
저희는 그가 그런 일을 못 하게 막아 보려고 하였습니다.”  
<sub>50</sub> 그러자 예수님께서 그에게 이르셨다.  
“막지 마라. 너희를 반대하지 않는 이는 너희를 지지하는 사람이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(2티모 3,14-17)와 복음(마태 13,47-52)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 복된 예로니모를 본받아  
주님의 말씀을 묵상하며  
기쁜 마음으로 주님께 구원의 제물을 바치게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

예레 15,16 참조

주 하느님, 당신 말씀을 찾아 받아먹었더니, 그 말씀이 제게 기쁨이 되고 제 마음에 즐거움이 되었나이다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
복된 예로니모를 기리며 성체를 받아 모시고 기뻐하오니  
주님을 믿는 저희의 마음을 북돋아 주시어  
거룩한 가르침을 깨닫고 그 가르침을 실천하여  
영원한 생명에 이르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---