---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 12일 금요일

[녹] 연중 제14주간 금요일  




---

## 입당송

시편 48(47),10-11

하느님, 저희가 당신의 성전에서 당신의 자애를 생각하나이다. 하느님, 당신을 찬양하는 소리, 당신 이름처럼 땅끝까지 울려 퍼지나이다. 당신 오른손에는 의로움이 넘치나이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
타락한 세상을 성자의 수난으로 다시 일으키셨으니  
저희에게 파스카의 기쁨을 주시어  
죄의 억압에서 벗어나 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<저희 손으로 만든 것을 보고 다시는 “우리 하느님!”이라 말하지 않으렵니다.>

▥ 호세아 예언서의 말씀입니다. 14,2-10

주님께서 이렇게 말씀하신다.  
<sub>2</sub> “이스라엘아, 주 너희 하느님께 돌아와라.  
너희는 죄악으로 비틀거리고 있다.  
<sub>3</sub> 너희는 말씀을 받아들이고 주님께 돌아와 아뢰어라.  
‘죄악은 모두 없애 주시고 좋은 것은 받아 주십시오.  
이제 저희는 황소가 아니라 저희 입술을 바치렵니다.  
<sub>4</sub> 아시리아는 저희를 구원하지 못합니다.  
저희가 다시는 군마를 타지 않으렵니다.  
저희 손으로 만든 것을 보고 다시는 ′우리 하느님!′이라 말하지 않으렵니다.  
고아를 가엾이 여기시는 분은 당신뿐이십니다.’  
<sub>5</sub> 그들에게 품었던 나의 분노가 풀렸으니  
이제 내가 반역만 꾀하는 그들의 마음을 고쳐 주고 기꺼이 그들을 사랑해 주리라.  
<sub>6</sub> 내가 이스라엘에게 이슬이 되어 주리니  
이스라엘은 나리꽃처럼 피어나고 레바논처럼 뿌리를 뻗으리라.  
<sub>7</sub> 이스라엘의 싹들이 돋아나  
그 아름다움은 올리브 나무 같고 그 향기는 레바논의 향기 같으리라.  
<sub>8</sub> 그들은 다시 내 그늘에서 살고 다시 곡식 농사를 지으리라.  
그들은 포도나무처럼 무성하고 레바논의 포도주처럼 명성을 떨치리라.  
<sub>9</sub> 내가 응답해 주고 돌보아 주는데 에프라임이 우상들과 무슨 상관이 있느냐?  
나는 싱싱한 방백나무 같으니 너희는 나에게서 열매를 얻으리라.  
<sub>10</sub> 지혜로운 사람은 이를 깨닫고 분별 있는 사람은 이를 알아라.  
주님의 길은 올곧아서 의인들은 그 길을 따라 걸어가고  
죄인들은 그 길에서 비틀거리리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 51(50),3-4.8-9.12-13.14와 17(◎ 17ㄴ)

◎ 제 입이 당신을 찬양하오리다.  
○ 하느님, 당신 자애로 저를 불쌍히 여기소서. 당신의 크신 자비로 저의 죄악을 없애 주소서. 제 허물을 말끔히 씻어 주시고, 제 잘못을 깨끗이 지워 주소서. ◎  
○ 당신은 가슴속 진실을 기뻐하시고, 남몰래 저에게 지혜를 주시나이다. 우슬초로 정화수를 뿌리소서. 제가 깨끗해지리이다. 저를 씻어 주소서. 눈보다 더 희어지리이다. ◎  
○ 하느님, 제 마음을 깨끗이 만드시고, 제 안에 굳건한 영을 새롭게 하소서. 당신 앞에서 저를 내치지 마시고, 당신의 거룩한 영을 제게서 거두지 마소서. ◎  
○ 구원의 기쁨을 제게 돌려주시고, 순종의 영으로 저를 받쳐 주소서. 주님, 제 입술을 열어 주소서. 제 입이 당신을 찬양하오리다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 16,13; 14,26

◎ 알렐루야.  
○ 진리의 영이 오시면 너희를 모든 진리 안으로 이끄시어 내가 너희에게 말한 모든 것을 기억하게 해 주시리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<말하는 이는 너희가 아니라 너희 아버지의 영이시다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 10,16-23

그때에 예수님께서 사도들에게 말씀하셨다.  
<sub>16</sub> “나는 이제 양들을 이리 떼 가운데로 보내는 것처럼 너희를 보낸다.  
그러므로 뱀처럼 슬기롭고 비둘기처럼 순박하게 되어라.  
<sub>17</sub> 사람들을 조심하여라.  
그들이 너희를 의회에 넘기고 회당에서 채찍질할 것이다.  
<sub>18</sub> 또 너희는 나 때문에 총독들과 임금들 앞에 끌려가,  
그들과 다른 민족들에게 증언할 것이다.  
<sub>19</sub> 사람들이 너희를 넘길 때, 어떻게 말할까, 무엇을 말할까 걱정하지 마라.  
너희가 무엇을 말해야 할지, 그때에 너희에게 일러 주실 것이다.  
<sub>20</sub> 사실 말하는 이는 너희가 아니라 너희 안에서 말씀하시는 아버지의 영이시다.  
<sub>21</sub> 형제가 형제를 넘겨 죽게 하고 아버지가 자식을 그렇게 하며,  
자식들도 부모를 거슬러 일어나 죽게 할 것이다.  
<sub>22</sub> 그리고 너희는 내 이름 때문에 모든 사람에게 미움을 받을 것이다.  
그러나 끝까지 견디는 이는 구원을 받을 것이다.  
<sub>23</sub> 어떤 고을에서 너희를 박해하거든 다른 고을로 피하여라.  
내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 이스라엘의 고을들을 다 돌기 전에 사람의 아들이 올 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 바치는 이 제사로 저희를 깨끗이 씻어 주시고  
영원한 생명에 날마다 더욱 가까이 나아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),9 참조

주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 주님께 바라는 사람!  
  
<또는>  
  
마태 11,<sub>28</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 큰 은혜를 가득히 받고 비오니  
구원의 은총을 풍부히 내리시어  
저희가 끝없이 주님을 찬미하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---