---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 16일 토요일

[녹] 연중 제32주간 토요일 또는 [백] 스코틀랜드의 성녀 마르가리타 또는 [백] 성녀 제르트루다 동정 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 88(87),3 참조

주님, 제 기도 당신 앞에 이르게 하소서. 제 울부짖음에 귀를 기울이소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
저희에게 해로운 것을 모두 물리쳐 주시어  
저희가 평안한 몸과 마음으로  
자유로이 하느님의 뜻을 따르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리가 형제들을 돌보아 주어야 합니다. 그렇게 하여 우리는 진리의 협력자가 됩니다.>

▥ 요한 3서의 말씀입니다. 5-8

사랑하는 가이오스,  
<sub>5</sub> 그대는 형제들을 위하여, 특히 낯선 이들을 위하여  
무슨 일을 하든 다 성실히 하고 있습니다.  
<sub>6</sub> 그들이 교회 모임에서 그대의 사랑에 관하여 증언하였습니다.  
그들이 하느님께 맞갖도록 그대의 도움을 받아  
여행을 계속할 수 있게 해 주었으면 좋겠습니다.  
<sub>7</sub> 그들은 그리스도를 위하여 길을 나선 사람들로,  
이교인들에게서는 아무것도 받지 않습니다.  
<sub>8</sub> 그러므로 우리가 그러한 이들을 돌보아 주어야 합니다.  
그렇게 하여 우리는 진리의 협력자가 되는 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 112(111),1ㄴㄷ-2.3-4.5-6(◎ 1ㄴ)

◎ 행복하여라, 주님을 경외하는 이!  
○ 행복하여라, 주님을 경외하고, 그분 계명을 큰 즐거움으로 삼는 이! 그의 후손은 땅에서 융성하고, 올곧은 세대는 복을 받으리라. ◎  
○ 부귀영화 그의 집에 넘치고, 그의 의로움 길이 이어지리라. 올곧은 이들에게는 어둠 속에서 빛이 솟으리라. 그 빛은 너그럽고 자비로우며 의롭다네. ◎  
○ 잘되리라, 후하게 꾸어 주고, 자기 일을 바르게 처리하는 이! 그는 언제나 흔들리지 않으리니, 영원히 의인으로 기억되리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2테살 2,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 복음을 통하여 우리를 부르시어 우리 주 예수 그리스도의 영광을 차지하게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하느님께서는 당신께 선택된 이들이 부르짖으면 올바른 판결을 내려 주실 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 18,1-8

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서는 낙심하지 말고 끊임없이 기도해야 한다는 뜻으로  
제자들에게 비유를 말씀하셨다.  
<sub>2</sub> “어떤 고을에 하느님도 두려워하지 않고  
사람도 대수롭지 않게 여기는 한 재판관이 있었다.  
<sub>3</sub> 또 그 고을에는 과부가 한 사람 있었는데 그는 줄곧 그 재판관에게 가서,  
‘저와 저의 적대자 사이에 올바른 판결을 내려 주십시오.’ 하고 졸랐다.  
<sub>4</sub> 재판관은 한동안 들어주려고 하지 않다가 마침내 속으로 말하였다.  
‘나는 하느님도 두려워하지 않고 사람도 대수롭지 않게 여기지만,  
<sub>5</sub> 저 과부가 나를 이토록 귀찮게 하니  
그에게는 올바른 판결을 내려 주어야겠다.  
그렇게 하지 않으면 끝까지 찾아와서 나를 괴롭힐 것이다.’”  
<sub>6</sub> 주님께서 다시 이르셨다.  
“이 불의한 재판관이 하는 말을 새겨들어라.  
<sub>7</sub> 하느님께서 당신께 선택된 이들이 밤낮으로 부르짖는데  
그들에게 올바른 판결을 내려 주지 않으신 채, 그들을 두고 미적거리시겠느냐?  
<sub>8</sub> 내가 너희에게 말한다.  
하느님께서는 그들에게 지체 없이 올바른 판결을 내려 주실 것이다.  
그러나 사람의 아들이 올 때에  
이 세상에서 믿음을 찾아볼 수 있겠느냐?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사를 자비로이 굽어보시어  
저희가 성자의 수난을 기념하며  
믿음과 사랑으로 그 신비를 따르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),1-2

주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시네.  
  
<또는>  
  
루카 24,<sub>35</sub> 참조  
  
빵을 나눌 때, 제자들은 주 예수님을 알아보았네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 성체로 힘을 얻고 감사하며 자비를 바라오니  
저희에게 성령을 보내시어  
성령의 힘으로 저희 삶을 변화시켜 주소서.  
우리 주 …….  
  


---