---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 12일 목요일

[녹] 연중 제23주간 목요일 또는 [백] 지극히 거룩하신 마리아 성명  




---

## 입당송

시편 119(118),137.124

주님, 당신은 의로우시고 당신 법규는 바르옵니다. 당신 종에게 자애를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
저희를 구원하시어 사랑하는 자녀로 삼으셨으니  
저희를 인자로이 굽어보시고  
그리스도를 믿는 이들에게 참된 자유와 영원한 유산을 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<약한 형제들의 양심에 상처를 입히는 것은 그리스도께 죄를 짓는 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 8,1ㄷ-7.11-13

형제 여러분, <sub>1</sub> 지식은 교만하게 하고 사랑은 성장하게 합니다.  
<sub>2</sub> 자기가 무엇을 안다고 생각하는 사람은  
마땅히 알아야 할 것을 아직 알지 못합니다.  
<sub>3</sub> 그러나 하느님을 사랑하는 사람은, 하느님께서도 그를 알아주십니다.  
<sub>4</sub> 그런데 우상에게 바쳤던 제물과 관련하여,  
우리는 “세상에 우상이란 없다.”는 것과  
“하느님은 한 분밖에 계시지 않는다.”는 것을 알고 있습니다.  
<sub>5</sub> 하늘에도 땅에도 이른바 신들이 있다 하지만  
─ 과연 신도 많고 주님도 많습니다만 ─  
<sub>6</sub> 우리에게는 하느님 아버지 한 분이 계실 뿐입니다.  
모든 것이 그분에게서 나왔고 우리는 그분을 향하여 나아갑니다.  
또 주님은 예수 그리스도 한 분이 계실 뿐입니다.  
모든 것이 그분으로 말미암아 있고 우리도 그분으로 말미암아 존재합니다.  
<sub>7</sub> 그렇지만 누구나 다 지식이 있는 것은 아닙니다.  
어떤 이들은 아직까지도 우상에 익숙해져 있기 때문에,  
우상에게 바쳤던 제물을 정말로 그렇게 알고 먹습니다.  
그리고 그들의 약한 양심이 더럽혀집니다.  
<sub>11</sub> 그래서 약한 그 사람은 그대의 지식 때문에 멸망하게 됩니다.  
그리스도께서는 그 형제를 위해서도 돌아가셨습니다.  
<sub>12</sub> 여러분이 이렇게 형제들에게 죄를 짓고 약한 그들의 양심에 상처를 입히는 것은  
그리스도께 죄를 짓는 것입니다.  
<sub>13</sub> 그러므로 음식이 내 형제를 죄짓게 한다면,  
나는 내 형제를 죄짓게 하지 않도록  
차라리 고기를 영영 먹지 않겠습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 139(138),1-3.13-14ㄱㄴ.23-24(◎ 24ㄴ 참조)

◎ 주님, 영원한 길로 저를 이끄소서.  
○ 주님, 당신은 저를 살펴보시고 잘 아시나이다. 앉으나 서나 당신은 저를 아시고, 멀리서도 제 생각 알아차리시나이다. 길을 가도 누워 있어도 헤아리시니, 당신은 저의 길 모두 아시나이다. ◎  
○ 당신은 제 오장육부를 만드시고, 어미 배 속에서 저를 엮으셨나이다. 오묘하게 지어 주신 이 몸, 당신을 찬송하나이다. 당신 작품들은 놀랍기만 하옵니다. ◎  
○ 하느님, 저를 샅샅이 보시고 제 마음을 알아주소서. 저를 꿰뚫어 보시고 제 생각을 알아주소서. 저의 길이 굽었는지 살펴보시고, 영원한 길로 저를 이끄소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1요한 4,12

◎ 알렐루야.  
○ 우리가 서로 사랑하면 하느님이 우리 안에 머무르시고 그분 사랑이 우리에게서 완성되리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희 아버지께서 자비하신 것처럼 너희도 자비로운 사람이 되어라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,27-38

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>27</sub> “내 말을 듣고 있는 너희에게 내가 말한다. 너희는 원수를 사랑하여라.  
너희를 미워하는 자들에게 잘해 주고,  
<sub>28</sub> 너희를 저주하는 자들에게 축복하며,  
너희를 학대하는 자들을 위하여 기도하여라.  
<sub>29</sub> 네 뺨을 때리는 자에게 다른 뺨을 내밀고,  
네 겉옷을 가져가는 자는 속옷도 가져가게 내버려두어라.  
<sub>30</sub> 달라고 하면 누구에게나 주고,  
네 것을 가져가는 이에게서 되찾으려고 하지 마라.  
<sub>31</sub> 남이 너희에게 해 주기를 바라는 그대로 너희도 남에게 해 주어라.  
<sub>32</sub> 너희가 자기를 사랑하는 이들만 사랑한다면 무슨 인정을 받겠느냐?  
죄인들도 자기를 사랑하는 이들은 사랑한다.  
<sub>33</sub> 너희가 자기에게 잘해 주는 이들에게만 잘해 준다면 무슨 인정을 받겠느냐?  
죄인들도 그것은 한다.  
<sub>34</sub> 너희가 도로 받을 가망이 있는 이들에게만 꾸어 준다면 무슨 인정을 받겠느냐?  
죄인들도 고스란히 되받을 요량으로 서로 꾸어 준다.  
<sub>35</sub> 그러나 너희는 원수를 사랑하여라.  
그에게 잘해 주고 아무것도 바라지 말고 꾸어 주어라.  
그러면 너희가 받을 상이 클 것이다.  
그리고 너희는 지극히 높으신 분의 자녀가 될 것이다.  
그분께서는 은혜를 모르는 자들과 악한 자들에게도 인자하시기 때문이다.  
<sub>36</sub> 너희 아버지께서 자비하신 것처럼 너희도 자비로운 사람이 되어라.  
<sub>37</sub> 남을 심판하지 마라. 그러면 너희도 심판받지 않을 것이다.  
남을 단죄하지 마라. 그러면 너희도 단죄받지 않을 것이다.  
용서하여라. 그러면 너희도 용서받을 것이다.  
<sub>38</sub> 주어라. 그러면 너희도 받을 것이다.  
누르고 흔들어서 넘치도록 후하게 되어 너희 품에 담아 주실 것이다.  
너희가 되질하는 바로 그 되로 너희도 되받을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
저희에게 참된 믿음과 평화를 주셨으니  
저희가 예물을 바쳐 지극히 높으신 하느님을 합당히 공경하고  
거룩한 제사에 참여하여 온 마음으로 이 신비와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 42(41),2-3

사슴이 시냇물을 그리워하듯, 하느님, 제 영혼이 당신을 그리나이다. 제 영혼이 하느님을, 생명의 하느님을 목말라하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 8,<sub>12</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 어둠 속을 걷지 않고 생명의 빛을 얻으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
믿는 이들을 생명의 말씀과 천상 성사로 기르시고 새롭게 하시니  
사랑하시는 성자의 크신 은혜로  
저희가 영원한 생명을 누리게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---