---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 05일 화요일

[녹] 연중 제31주간 화요일  




---

## 입당송

시편 38(37),22-23 참조

주님, 저를 버리지 마소서. 저의 하느님, 저를 멀리하지 마소서. 주님, 제 구원의 힘이시여, 어서 저를 도우소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
은총을 베푸시어 저희가 하느님을 합당히 섬기고  
영원한 행복을 바라보며 거침없이 달려가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그리스도께서는 당신 자신을 낮추셨습니다. 그러므로 하느님께서도 그분을 드높이 올리셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 필리피서 말씀입니다. 2,5-11

형제 여러분,  
<sub>5</sub> 그리스도 예수님께서 지니셨던 바로 그 마음을 여러분 안에 간직하십시오.  
<sub>6</sub> 그분께서는 하느님의 모습을 지니셨지만  
하느님과 같음을 당연한 것으로 여기지 않으시고  
<sub>7</sub> 오히려 당신 자신을 비우시어 종의 모습을 취하시고  
사람들과 같이 되셨습니다.  
이렇게 여느 사람처럼 나타나 <sub>8</sub> 당신 자신을 낮추시어  
죽음에 이르기까지, 십자가 죽음에 이르기까지 순종하셨습니다.  
<sub>9</sub> 그러므로 하느님께서도 그분을 드높이 올리시고  
모든 이름 위에 뛰어난 이름을 그분께 주셨습니다.  
<sub>10</sub> 그리하여 예수님의 이름 앞에  
하늘과 땅 위와 땅 아래에 있는 자들이 다 무릎을 꿇고  
<sub>11</sub> 예수 그리스도는 주님이시라고 모두 고백하며  
하느님 아버지께 영광을 드리게 하셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 22(21),26ㄴ-27.28-30ㄱ.31-32(◎ 26ㄱ 참조)

◎ 주님, 저는 큰 모임에서 당신을 찬양하나이다.  
○ 주님을 경외하는 이들 앞에서 나의 서원 채우리라. 가난한 이들은 배불리 먹고, 주님 찾는 이들은 그분을 찬양하리라. 너희 마음 길이 살리라! ◎  
○ 온 세상 땅끝마다 생각을 돌이켜 주님께 돌아오고, 만 민족 모든 가문 그분 앞에 경배하리니, 주님께 왕권이 있음이로다. 민족들의 지배자이심이로다. 세상 모든 권세가들 그분께만 경배하리라. ◎  
○ 후손은 그분을 섬기리라. 다가올 세대에게 주님 이야기 전해져, 태어날 백성에게 그 의로움 알리리라. 주님이 이렇게 하셨음이로다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<큰길과 울타리 쪽으로 나가 사람들을 들어오게 하여, 내 집이 가득 차게 하여라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 14,15-24

그때에 <sub>15</sub> 예수님과 함께 식탁에 앉아 있던 이들 가운데 어떤 사람이 그분께,  
“하느님의 나라에서 음식을 먹게 될 사람은 행복합니다.” 하고 말하였다.  
<sub>16</sub> 그러자 예수님께서 그에게 이르셨다.  
“어떤 사람이 큰 잔치를 베풀고 많은 사람을 초대하였다.  
<sub>17</sub> 그리고 잔치 시간이 되자 종을 보내어 초대받은 이들에게,  
‘이제 준비가 되었으니 오십시오.’ 하고 전하게 하였다.  
<sub>18</sub> 그런데 그들은 모두 하나같이 양해를 구하기 시작하였다.  
첫째 사람은 ‘내가 밭을 샀는데 나가서 그것을 보아야 하오.  
부디 양해해 주시오.’ 하고 그에게 말하였다.  
<sub>19</sub> 다른 사람은 ‘내가 겨릿소 다섯 쌍을 샀는데 그것들을 부려 보려고 가는 길이오.  
부디 양해해 주시오.’ 하였다.  
<sub>20</sub> 또 다른 사람은 ‘나는 방금 장가를 들었소. 그러니 갈 수가 없다오.’ 하였다.  
<sub>21</sub> 종이 돌아와 주인에게 그대로 알렸다.  
그러자 집주인이 노하여 종에게 일렀다.  
‘어서 고을의 한길과 골목으로 나가 가난한 이들과 장애인들과  
눈먼 이들과 다리저는 이들을 이리로 데려오너라.’  
<sub>22</sub> 얼마 뒤에 종이  
‘주인님, 분부하신 대로 하였습니다만 아직도 자리가 남았습니다.’ 하자,  
<sub>23</sub> 주인이 다시 종에게 일렀다.  
‘큰길과 울타리 쪽으로 나가 어떻게 해서라도 사람들을 들어오게 하여,  
내 집이 가득 차게 하여라.’  
<sub>24</sub> 내가 너희에게 말한다.  
처음에 초대를 받았던 그 사람들 가운데에서는 아무도  
내 잔치 음식을 맛보지 못할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 제물을 거룩한 제사로 받아들이시어  
저희에게 주님의 자비를 가득히 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 16(15),11 참조

주님, 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>57</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 살아 계신 아버지가 나를 보내셨고, 내가 아버지로 말미암아 사는 것과 같이, 나를 먹는 사람도 나로 말미암아 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상의 성사로 저희를 새롭게 하셨으니  
저희에게 주님의 힘찬 능력을 드러내시어  
주님께서 약속하신 은혜를 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---