---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 05일 목요일

[녹] 연중 제22주간 목요일  




---

## 입당송

시편 86(85),3.5

당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서. 주님, 당신은 어질고 용서하시는 분, 당신을 부르는 모든 이에게 자애가 넘치시나이다.  
  


---

## 본기도

모든 선의 근원이신 하느님,  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 심으시어  
생생한 믿음으로 은총의 씨앗이 자라나  
하느님의 도우심으로 좋은 열매를 맺게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<모든 것이 다 여러분의 것입니다. 여러분은 그리스도의 것이고 그리스도는 하느님의 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 3,18-23

형제 여러분, <sub>18</sub> 아무도 자신을 속여서는 안 됩니다.  
여러분 가운데 자기가 이 세상에서 지혜로운 이라고 생각하는 사람이 있으면,  
그가 지혜롭게 되기 위해서는 어리석은 이가 되어야 합니다.  
<sub>19</sub> 이 세상의 지혜가 하느님께는 어리석음이기 때문입니다.  
성경에 이렇게 기록되어 있습니다.  
“그분께서는 지혜롭다는 자들을 그들의 꾀로 붙잡으신다.”  
<sub>20</sub> 또 이렇게 기록되어 있습니다.  
“주님께서는 지혜롭다는 자들의 생각을 아신다. 그것이 허황됨을 아신다.”  
<sub>21</sub> 그러므로 아무도 인간을 두고 자랑해서는 안 됩니다.  
사실 모든 것이 다 여러분의 것입니다.  
<sub>22</sub> 바오로도 아폴로도 케파도, 세상도 생명도 죽음도,  
현재도 미래도 다 여러분의 것입니다.  
<sub>23</sub> 그리고 여러분은 그리스도의 것이고  
그리스도는 하느님의 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 24(23),1-2.3-4ㄱㄴ.5-6(◎ 1ㄱ)

◎ 주님의 것이라네, 온 땅과 그 안에 가득 찬 것들.  
○ 주님의 것이라네, 온 땅과 그 안에 가득 찬 것들, 온 누리와 그 안에 사는 것들. 그분이 물 위에 세우시고, 강 위에 굳히셨네. ◎  
○ 누가 주님의 산에 오를 수 있으랴? 누가 그 거룩한 곳에 설 수 있으랴? 손이 깨끗하고 마음이 결백한 이, 헛된 것에 정신을 팔지 않는 이라네. ◎  
○ 그는 주님께 복을 받으리라. 구원의 하느님께 의로움을 얻으리라. 이들이 야곱이라네. 그분을 찾는 세대, 그분 얼굴을 찾는 세대라네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,19 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나를 따라오너라. 내가 너희를 사람 낚는 어부로 만들리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그들은 모든 것을 버리고 예수님을 따랐다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 5,1-11

<sub>1</sub> 예수님께서 겐네사렛 호숫가에 서 계시고,  
군중은 그분께 몰려들어 하느님의 말씀을 듣고 있을 때였다.  
<sub>2</sub> 그분께서는 호숫가에 대어 놓은 배 두 척을 보셨다.  
어부들은 거기에서 내려 그물을 씻고 있었다.  
<sub>3</sub> 예수님께서는 그 두 배 가운데 시몬의 배에 오르시어  
그에게 뭍에서 조금 저어 나가 달라고 부탁하신 다음,  
그 배에 앉으시어 군중을 가르치셨다.  
<sub>4</sub> 예수님께서 말씀을 마치시고 나서 시몬에게 이르셨다.  
“깊은 데로 저어 나가서 그물을 내려 고기를 잡아라.”  
<sub>5</sub> 시몬이 “스승님, 저희가 밤새도록 애썼지만 한 마리도 잡지 못하였습니다.  
그러나 스승님의 말씀대로 제가 그물을 내리겠습니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>6</sub> 그렇게 하자 그들은 그물이 찢어질 만큼 매우 많은 물고기를 잡게 되었다.  
<sub>7</sub> 그래서 다른 배에 있는 동료들에게 손짓하여 와서 도와 달라고 하였다.  
동료들이 와서 고기를 두 배에 가득 채우니  
배가 가라앉을 지경이 되었다.  
<sub>8</sub> 시몬 베드로가 그것을 보고 예수님의 무릎 앞에 엎드려 말하였다.  
“주님, 저에게서 떠나 주십시오. 저는 죄 많은 사람입니다.”  
<sub>9</sub> 사실 베드로도, 그와 함께 있던 이들도 모두  
자기들이 잡은 그 많은 고기를 보고 몹시 놀랐던 것이다.  
<sub>10</sub> 시몬의 동업자인 제베대오의 두 아들 야고보와 요한도 그러하였다.  
예수님께서 시몬에게 이르셨다.  
“두려워하지 마라. 이제부터 너는 사람을 낚을 것이다.”  
<sub>11</sub> 그들은 배를 저어다 뭍에 대어 놓은 다음, 모든 것을 버리고 예수님을 따랐다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 드리는 예물을 거룩하게 하시고  
이 제사로 거행하는 구원의 신비가  
성령의 힘으로 이루어지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 31(30),20 참조

주님, 당신을 경외하는 이들 위해 간직하신 그 선하심, 얼마나 크시옵니까!  
  
<또는>  
  
마태 5,9-10  
  
행복하여라, 평화를 이루는 사람들! 그들은 하느님의 자녀라 불리리라. 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 식탁에서 성체를 받아 모시고 비오니  
이 성사의 힘으로 형제들을 사랑하며 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---