---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 02일 월요일

[녹] 연중 제22주간 월요일  




---

## 입당송

시편 86(85),3.5

당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서. 주님, 당신은 어질고 용서하시는 분, 당신을 부르는 모든 이에게 자애가 넘치시나이다.  
  


---

## 본기도

모든 선의 근원이신 하느님,  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 심으시어  
생생한 믿음으로 은총의 씨앗이 자라나  
하느님의 도우심으로 좋은 열매를 맺게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 여러분에게 십자가에 못 박히신 그리스도를 선포하였습니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 2,1-5

<sub>1</sub> 형제 여러분, 나는 여러분에게 갔을 때에,  
뛰어난 말이나 지혜로 하느님의 신비를 선포하려고 가지 않았습니다.  
<sub>2</sub> 나는 여러분 가운데에 있으면서 예수 그리스도  
곧 십자가에 못 박히신 분 외에는  
아무것도 생각하지 않기로 결심하였습니다.  
<sub>3</sub> 사실 여러분에게 갔을 때에 나는 약했으며,  
두렵고 또 무척 떨렸습니다.  
<sub>4</sub> 나의 말과 나의 복음 선포는  
지혜롭고 설득력 있는 언변으로 이루어진 것이 아니라,  
성령의 힘을 드러내는 것으로 이루어졌습니다.  
<sub>5</sub> 여러분의 믿음이 인간의 지혜가 아니라  
하느님의 힘에 바탕을 두게 하려는 것이었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),97.98.99.100.101.102(◎ 97ㄱ)

◎ 주님, 제가 당신 가르침을 사랑하나이다.  
○ 제가 당신 가르침을 얼마나 사랑하는지! 온종일 그 가르침을 묵상하나이다. ◎  
○ 당신 계명은 영원히 저의 것. 그 계명 저를 원수보다 슬기롭게 하나이다. ◎  
○ 저는 당신 법을 묵상하기에, 어느 스승보다 지혜롭사옵니다. ◎  
○ 당신 규정을 지키기에, 어느 노인보다 현명하옵니다. ◎  
○ 당신 말씀을 따르려, 온갖 악한 길에서 발길을 돌렸나이다. ◎  
○ 당신이 저를 가르치셨기에, 당신 법규에서 벗어나지 않았나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 4,18

◎ 알렐루야.  
○ 주님의 영이 내 위에 내리셨다. 주님이 나를 보내시어 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하게 하셨다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<주님께서 나를 보내시어 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하게 하셨다. 어떠한 예언자도 자기 고향에서는 환영을 받지 못한다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 4,16-30

그때에 <sub>16</sub> 예수님께서는 당신이 자라신 나자렛으로 가시어,  
안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가셨다.  
그리고 성경을 봉독하려고 일어서시자,  
<sub>17</sub> 이사야 예언자의 두루마리가 그분께 건네졌다.  
그분께서는 두루마리를 펴시고 이러한 말씀이 기록된 부분을 찾으셨다.  
<sub>18</sub> “주님께서 나에게 기름을 부어 주시니 주님의 영이 내 위에 내리셨다.  
주님께서 나를 보내시어 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하고  
잡혀간 이들에게 해방을 선포하며, 눈먼 이들을 다시 보게 하고  
억압받는 이들을 해방시켜 내보내며  
<sub>19</sub> 주님의 은혜로운 해를 선포하게 하셨다.”  
<sub>20</sub> 예수님께서 두루마리를 말아 시중드는 이에게 돌려주시고 자리에 앉으시니,  
회당에 있던 모든 사람의 눈이 예수님을 주시하였다.  
<sub>21</sub> 예수님께서 그들에게 말씀하기 시작하셨다.  
“오늘 이 성경 말씀이 너희가 듣는 가운데에서 이루어졌다.”  
<sub>22</sub> 그러자 모두 그분을 좋게 말하며,  
그분의 입에서 나오는 은총의 말씀에 놀라워하였다.  
그러면서 “저 사람은 요셉의 아들이 아닌가?” 하고 말하였다.  
<sub>23</sub> 예수님께서는 그들에게 이르셨다.  
“너희는 틀림없이 ‘의사야, 네 병이나 고쳐라.’ 하는 속담을 들며,  
‘네가 카파르나움에서 하였다고 우리가 들은 그 일들을  
여기 네 고향에서도 해 보아라.’ 할 것이다.”  
<sub>24</sub> 그리고 계속 이르셨다.  
“내가 진실로 너희에게 말한다.  
어떠한 예언자도 자기 고향에서는 환영을 받지 못한다.  
<sub>25</sub> 내가 참으로 너희에게 말한다.  
삼 년 육 개월 동안 하늘이 닫혀  
온 땅에 큰 기근이 들었던 엘리야 때에,  
이스라엘에 과부가 많이 있었다.  
<sub>26</sub> 그러나 엘리야는 그들 가운데 아무에게도 파견되지 않고,  
시돈 지방 사렙타의 과부에게만 파견되었다.  
<sub>27</sub> 또 엘리사 예언자 시대에 이스라엘에는 나병 환자가 많이 있었다.  
그러나 그들 가운데 아무도 깨끗해지지 않고,  
시리아 사람 나아만만 깨끗해졌다.”  
<sub>28</sub> 회당에 있던 모든 사람들은 이 말씀을 듣고 화가 잔뜩 났다.  
<sub>29</sub> 그래서 그들은 들고일어나 예수님을 고을 밖으로 내몰았다.  
그 고을은 산 위에 지어져 있었는데,  
그들은 예수님을 그 벼랑까지 끌고 가  
거기에서 떨어뜨리려고 하였다.  
<sub>30</sub> 그러나 예수님께서는 그들 한가운데를 가로질러 떠나가셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 드리는 예물을 거룩하게 하시고  
이 제사로 거행하는 구원의 신비가  
성령의 힘으로 이루어지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 31(30),20 참조

주님, 당신을 경외하는 이들 위해 간직하신 그 선하심, 얼마나 크시옵니까!  
  
<또는>  
  
마태 5,9-10  
  
행복하여라, 평화를 이루는 사람들! 그들은 하느님의 자녀라 불리리라. 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 식탁에서 성체를 받아 모시고 비오니  
이 성사의 힘으로 형제들을 사랑하며 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---