---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 04월 23일 화요일

[백] 부활 제4주간 화요일 또는 [홍] 성 제오르지오 순교자 또는 [홍] 성 아달베르트 주교 순교자  




---

## 입당송

묵시 19,7.6 참조

기뻐하고 즐거워하며 하느님께 영광 드리세. 주 우리 하느님, 전능하신 분이 다스리신다. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
주님 부활의 신비를 거행하는 저희가  
구원의 기쁨을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그들은 그리스계 사람들에게도 주 예수님의 복음을 전하였다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 11,19-26

그 무렵 <sub>19</sub> 스테파노의 일로 일어난 박해 때문에 흩어진 이들이  
페니키아와 키프로스와 안티오키아까지 가서, 유다인들에게만 말씀을 전하였다.  
<sub>20</sub> 그들 가운데에는 키프로스 사람들과 키레네 사람들도 있었는데,  
이들이 안티오키아로 가서 그리스계 사람들에게도 이야기하면서  
주 예수님의 복음을 전하였다.  
<sub>21</sub> 주님의 손길이 그들을 보살피시어 많은 수의 사람이 믿고 주님께 돌아섰다.  
<sub>22</sub> 예루살렘에 있는 교회는 그들에 대한 소문을 듣고,  
바르나바를 안티오키아로 가라고 보냈다.  
<sub>23</sub> 그곳에 도착한 바르나바는 하느님의 은총이 내린 것을 보고 기뻐하며,  
모두 굳센 마음으로 주님께 계속 충실하라고 격려하였다.  
<sub>24</sub> 사실 바르나바는 착한 사람이며 성령과 믿음이 충만한 사람이었다.  
그리하여 수많은 사람이 주님께 인도되었다.  
<sub>25</sub> 그 뒤에 바르나바는 사울을 찾으려고 타르수스로 가서,  
<sub>26</sub> 그를 만나 안티오키아로 데려왔다.  
그들은 만 일 년 동안 그곳 교회 신자들을 만나며 수많은 사람을 가르쳤다.  
이 안티오키아에서 제자들이 처음으로 ‘그리스도인’이라고 불리게 되었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 87(86),1-3.4-5.6-7(◎ 117〔116〕,1ㄱ)

◎ 주님을 찬양하여라, 모든 민족들아.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 거룩한 산 위에 세운 그 터전, 주님이 야곱의 어느 거처보다 시온의 성문들을 사랑하시니, 하느님의 도성아, 너를 두고 영광을 이야기하는구나. ◎  
○ 나는 라합과 바빌론도 나를 아는 자로 여긴다. 보라, 에티오피아와 함께 필리스티아와 티로를 두고, “그는 거기에서 태어났다.” 하는구나. 시온을 두고는 이렇게 말한다. “이 사람도 저 사람도 여기서 태어났으며, 지극히 높으신 분이 몸소 이를 굳게 세우셨다.” ◎  
○ 주님이 백성들을 적어 가며 헤아리신다. “이자는 거기에서 태어났다.” 노래하는 이도 춤추는 이도 말하는구나. “나의 샘은 모두 네 안에 있네.” ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 양들은 내 목소리를 알아듣는다. 나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<아버지와 나는 하나다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 10,22-30

<sub>22</sub> 그때에 예루살렘에서는 성전 봉헌 축제가 벌어지고 있었다. 때는 겨울이었다.  
<sub>23</sub> 예수님께서는 성전 안에 있는 솔로몬 주랑을 거닐고 계셨는데,  
<sub>24</sub> 유다인들이 그분을 둘러싸고 말하였다.  
“당신은 언제까지 우리 속을 태울 작정이오?  
당신이 메시아라면 분명히 말해 주시오.”  
<sub>25</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 대답하셨다.  
“내가 이미 말하였는데도 너희는 믿지 않는다.  
내가 내 아버지의 이름으로 하는 일들이 나를 증언한다.  
<sub>26</sub> 그러나 너희는 믿지 않는다. 너희가 내 양이 아니기 때문이다.  
<sub>27</sub> 내 양들은 내 목소리를 알아듣는다.  
나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
<sub>28</sub> 나는 그들에게 영원한 생명을 준다.  
그리하여 그들은 영원토록 멸망하지 않을 것이고,  
또 아무도 그들을 내 손에서 빼앗아 가지 못할 것이다.  
<sub>29</sub> 그들을 나에게 주신 내 아버지께서는 누구보다도 위대하시어,  
아무도 그들을 내 아버지의 손에서 빼앗아 갈 수 없다.  
<sub>30</sub> 아버지와 나는 하나다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 거룩한 파스카 신비로 저희 구원을 이루시니  
저희가 감사하며 드리는 이 제사가  
저희에게 영원한 기쁨의 원천이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

루카 24,46.26 참조

그리스도는 고난을 겪으시고 죽은 이들 가운데에서 부활하시어, 당신 영광 속으로 들어가셨네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
구원의 성체를 받아 모시고 비오니  
이 거룩한 교환의 신비로 저희를 도우시어  
저희가 이 세상에서 충실히 살아  
마침내 영원한 행복을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 독서는 “그리스도인”이라는 말의 기원을 전하여 줍니다. 당시 문화의 중심지였던 안티오키아에 복음이 전해졌다는 소문이 들려오자 예루살렘 교회는 바르나바를 파견합니다. 그를 통하여 수많은 사람이 주님께 인도되고 가르침을 받았는데, 이 때 예수님의 제자들이 처음으로 그리스도인이라고 불리게 되었습니다. 그리스도인이란 ‘나자렛 사람 예수를 그리스도(메시아)로 고백하는 이’를 말합니다. 예수님께서는 나자렛에서 성장하고 생활하셨지만(인성) 동시에 그리스도이신 하느님(신성)이심을 고백하는 표현입니다.  
오늘 복음에서 유다인들은 예수님께 ‘그리스도’인지 아닌지에 대한 확실한 입장을 밝히시도록 요구합니다. 예수님께서는 “내가 이미 말하였는데도 너희는 믿지 않는다.”라고 두 번이나 말씀하시며 무기력한 불통을 지적하십니다. 서로 믿지 않으면 아무것도 소통할 수 없고 해결할 수도 없으며, 견제와 위협만 되풀이됩니다. 그렇다면 믿음은 어떻게 생기는 것일까요? 무엇보다 상대의 소리를 알아들어야 하고(어제 복음), 그 소리를 따라야 하며(오늘 복음), 그 따름으로 상대방의 진정성과 아름다움을 증언할 수 있어야 합니다.  
그리스도인은 단순히 도덕적으로 모범적인 삶을 사는 사람을 뜻하지 않습니다. 그보다는 목자이신 예수 그리스도의 소리를 구별하여 알아듣고, 어떤 상황에서도 그분을 믿고 따르며, 그 관계성을 증언하는 이들을 말합니다. 이러한 관계가 형성되지 않을 때, 오늘 복음의 유다인들처럼 아무리 “분명히” 말한다 하여도 다시 “분명히 말해 주시오.”라며 똑같은 의심만 되풀이하게 됩니다. ‘소리’를 알아듣지 못하니 아무리 말하여도 알아듣지 못하고, 의심을 붙잡고 있으니 믿음도 생겨날 리 없습니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---