---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 13일 목요일

[백] 파도바의 성 안토니오 사제 학자 기념일  
1195년 포르투갈 리스본의 귀족 가문에서 태어난 안토니오 성인은 성 아우구스티노 수도회를 거쳐 성 십자가 수도회에서 생활하다가 사제가 되었다. 성인은 모로코에서 최초로 순교한 작은 형제회 수사들의 유해가 포르투갈에 도착하였을 때 깊은 감명을 받아, 아프리카 선교의 꿈을 안고 작은 형제회로 소속을 옮겼다. 모로코에 선교사로 파견되었다가 이탈리아로 돌아온 성인은 파도바에서 뛰어난 설교로 많은 이를 주님께 이끌었으나 1231년 열병으로 서른여섯 살에 선종하였다. 성인은 이례적으로 선종한 이듬해에 바로 그레고리오 9세 교황에게 시성되었다.




---

## 입당송

시편 132(131),9 참조

주님, 당신의 사제들이 의로움의 옷을 입고, 당신께 충실한 이들이 환호하게 하소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
복된 안토니오를 뛰어난 설교자요 곤경 속의 전구자로 보내 주셨으니  
저희가 그의 도움으로  
온갖 어려움 속에서도 하느님의 사랑을 깨닫고  
복음의 가르침을 따라 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<엘리야가 기도하자, 하늘이 비를 내렸다(야고 5,18 참조).>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 18,41-46

그 무렵 <sub>41</sub> 엘리야가 아합에게 말하였다.  
“비가 쏟아지는 소리가 들리니, 이제는 올라가셔서 음식을 드십시오.”  
<sub>42</sub> 아합이 음식을 들려고 올라가자, 엘리야도 카르멜 꼭대기에 올라가서,  
땅으로 몸을 수그리고 얼굴을 양 무릎 사이에 묻었다.  
<sub>43</sub> 엘리야는 자기 시종에게  
“올라가서 바다 쪽을 살펴보아라.” 하고 일렀다.  
시종이 올라가 살펴보고는 “아무것도 없습니다.” 하고 대답하였다.  
엘리야는 일곱 번을 그렇게 다녀오라고 일렀다.  
<sub>44</sub> 일곱 번째가 되었을 때에 시종은  
“바다에서 사람 손바닥만 한 작은 구름이 올라옵니다.” 하고 말하였다.  
그러자 엘리야가 시종에게 일렀다. “아합에게 올라가서,  
‘비가 와서 길이 막히기 전에 병거를 갖추어 내려가십시오.’ 하고 전하여라.”  
<sub>45</sub> 그러는 동안 잠깐 사이에 하늘이 구름과 바람으로 캄캄해지더니,  
큰비가 내리기 시작하였다.  
아합은 병거를 타고 이즈르엘로 갔다.  
<sub>46</sub> 한편 엘리야는 주님의 손이 자기에게 내리자,  
허리를 동여매고 아합을 앞질러 이즈르엘 어귀까지 뛰어갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 65(64),10ㄱㄴㄷㄹ.10ㅁ-11.12-13(◎ 2ㄱㄴ)

◎ 하느님, 시온에서 당신을 찬양함이 마땅하옵니다.  
○ 당신은 이 땅에 찾아오시어, 넘치는 물로 풍요롭게 하시나이다. 하느님의 강은 물로 가득하고, 당신은 곡식을 영글게 하시나이다. ◎  
○ 정녕 당신이 장만해 주시나이다. 고랑에 물 대시고 이랑을 고르시며, 비를 내려 부드럽게 하시어, 새싹들에게 복을 내리시나이다. ◎  
○ 한 해를 은혜로 풍요롭게 하시니, 당신이 가시는 길마다 기름진 땅이 되나이다. 사막의 풀밭에도 윤기가 흐르고, 언덕들도 기쁨의 띠를 두르나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 13,34 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내가 너희에게 새 계명을 준다. 서로 사랑하여라. 내가 너희를 사랑한 것처럼 너희도 서로 사랑하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<자기 형제에게 성을 내는 자는 누구나 재판에 넘겨질 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 5,20ㄴ-26

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>20</sub> “너희의 의로움이 율법 학자들과 바리사이들의 의로움을 능가하지 않으면,  
결코 하늘 나라에 들어가지 못할 것이다.  
<sub>21</sub> ‘살인해서는 안 된다. 살인한 자는 재판에 넘겨진다.’고  
옛사람들에게 이르신 말씀을 너희는 들었다.  
<sub>22</sub> 그러나 나는 너희에게 말한다.  
자기 형제에게 성을 내는 자는 누구나 재판에 넘겨질 것이다.  
그리고 자기 형제에게 ‘바보!’라고 하는 자는 최고 의회에 넘겨지고,  
‘멍청이!’라고 하는 자는 불붙는 지옥에 넘겨질 것이다.  
<sub>23</sub> 그러므로 네가 제단에 예물을 바치려고 하다가,  
거기에서 형제가 너에게 원망을 품고 있는 것이 생각나거든,  
<sub>24</sub> 예물을 거기 제단 앞에 놓아두고 물러가  
먼저 그 형제와 화해하여라.  
그런 다음에 돌아와서 예물을 바쳐라.  
<sub>25</sub> 너를 고소한 자와 함께 법정으로 가는 도중에 얼른 타협하여라.  
그러지 않으면 고소한 자가 너를 재판관에게 넘기고  
재판관은 너를 형리에게 넘겨, 네가 감옥에 갇힐 것이다.  
<sub>26</sub> 내가 진실로 너에게 말한다.  
네가 마지막 한 닢까지 갚기 전에는 결코 거기에서 나오지 못할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(이사 61,1-3ㄹ)와 복음(루카 10,1-9)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
거룩한 신비로 복된 안토니오를 영광스럽게 하셨으니  
그를 기억하여 주님의 제대에 바치는 이 예물을 굽어보시고  
저희에게 용서와 평화를 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 24,46-47 참조

행복하여라, 주님이 돌아와 보실 때에 깨어 있는 종! 주님은 모든 재산을 그에게 맡기시리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,<sub>42</sub> 참조  
  
주님은 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내주게 할 충실하고 슬기로운 종을 세우셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
복된 안토니오를 기리며 받아 모신 천상 음식으로 저희가 힘을 얻어  
믿음을 온전히 간직하며 구원의 길을 충실히 걷게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

어제 복음에서 율법이 완성되어야 함을 말씀하신 예수님께서는 이어서 율법이 어떻게 완성되는지 구체적인 본보기로 가르치십니다(5,21-48 참조). 예수님께서 율법을 완성하시는 방식은 두 가지입니다. 첫째는, ‘간음하지 마라.’는 율법을 ‘음욕을 품고 바라보지 마라.’고 이르신 것처럼, 행위뿐만 아니라 내면에 자리 잡은 죄의 뿌리를 원천적으로 뽑아내는 것입니다. 둘째는, ‘이웃을 사랑하라.’는 율법을 “원수를 사랑하여라.”라고 하신 것처럼 율법에서 제시하는 범위를 더 넓게 확장하는 것입니다.  
오늘 복음에서 예수님께서는 살인이라는 행위를 금지하는 율법을 넘어서, 살인을 일으키는 근본 원인인 화를 금지하십니다. 이로써 우리를 더 깊은 수준의 내면생활로 초대하시며 율법의 진정한 목적으로 이끄십니다.  
우리는 고해성사 전에 자신이 지은 죄를 성찰합니다. 이때 우리가 저지른 죄의 행위만 생각하고는 합니다. 언제, 어디서, 무슨 죄를 어떻게 저질렀고, 그 죄를 몇 번 지었는지 세어 봅니다. 그러나 오늘 복음은 우리를 더 깊고 성숙한 성찰로 초대합니다. 우리를 죄짓게 하는, 내면 깊숙한 곳에 자리 잡고 있는 죄의 뿌리를 바라보게 합니다. 자세히 들여다보지 않으면 보이지 않던 이 죄의 뿌리가 자신의 생각을 어떻게 움직이고, 그 생각이 어떻게 습성과 태도를 형성하는지 드러나게 됩니다. 그러면 그 죄가 몇 번의 실수만이 아니라 세상을 대하는 나의 태도와 습성이며, 내 삶과 온 존재의 총체적인 문제임을 깨닫게 됩니다. 잡초를 없애려면 땅 위로 보이는 줄기만이 아니라 뿌리까지 베고 캐내야 합니다. 죄의 뿌리를 봄으로써 우리는 진정한 회개의 길로 나아갈 것입니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---