---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 14일 금요일

[녹] 연중 제10주간 금요일  




---

## 입당송

시편 27(26),1-2

주님은 나의 빛, 나의 구원. 나 누구를 두려워하랴? 주님은 내 생명의 요새. 나 누구를 무서워하랴? 나의 적 나의 원수, 그들은 비틀거리리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님은 모든 선의 근원이시니  
성령께서 이끄시어 저희가 바르게 생각하고  
옳은 일을 실천하도록 도와주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<산 위, 주님 앞에 서라.>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 19,9ㄱ.11-16

그 무렵 엘리야가 하느님의 산 호렙에 <sub>9</sub> 있는 동굴에 이르러  
그곳에서 밤을 지내는데, 주님의 말씀이 그에게 내렸다.  
주님께서 <sub>11</sub> 말씀하셨다.  
“나와서 산 위, 주님 앞에 서라.” 바로 그때에 주님께서 지나가시는데,  
크고 강한 바람이 산을 할퀴고 주님 앞에 있는 바위를 부수었다.  
그러나 주님께서는 바람 가운데에 계시지 않았다.  
바람이 지나간 뒤에 지진이 일어났다.  
그러나 주님께서는 지진 가운데에도 계시지 않았다.  
<sub>12</sub> 지진이 지나간 뒤에 불이 일어났다.  
그러나 주님께서는 불 속에도 계시지 않았다.  
불이 지나간 뒤에 조용하고 부드러운 소리가 들려왔다.  
<sub>13</sub> 엘리야는 그 소리를 듣고 겉옷 자락으로 얼굴을 가린 채,  
동굴 어귀로 나와 섰다.  
그러자 그에게 한 소리가 들려왔다.  
“엘리야야, 여기에서 무엇을 하고 있느냐?”  
<sub>14</sub> 엘리야가 대답하였다.  
“저는 주 만군의 하느님을 위하여 열정을 다해 일해 왔습니다.  
이스라엘 자손들은 당신의 계약을 저버리고  
당신의 제단들을 헐었을 뿐 아니라, 당신의 예언자들을 칼로 쳐 죽였습니다.  
이제 저 혼자 남았는데, 저들은 제 목숨마저 없애려고 저를 찾고 있습니다.”  
<sub>15</sub> 주님께서 그에게 말씀하셨다.  
“길을 돌려 다마스쿠스 광야로 가거라.  
거기에 들어가거든 하자엘에게 기름을 부어 아람의 임금으로 세우고,  
<sub>16</sub> 님시의 손자 예후에게 기름을 부어 이스라엘의 임금으로 세워라.  
그리고 아벨 므홀라 출신 사팟의 아들 엘리사에게 기름을 부어  
네 뒤를 이을 예언자로 세워라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 27(26),7-8ㄱㄴ.8ㄷ-9.13-14(◎ 8ㄷ 참조)

◎ 주님, 제가 당신 얼굴을 찾고 있나이다.  
○ 주님, 부르짖는 제 소리 들어 주소서. 자비를 베푸시어 응답하소서. “내 얼굴을 찾아라.” 하신 주님, 당신을 생각하나이다. ◎  
○ 제가 당신 얼굴을 찾고 있나이다. 당신 얼굴 제게서 감추지 마시고, 분노하며 당신 종을 물리치지 마소서. 당신은 저를 돕는 분이시옵니다. 제 구원의 하느님, 저를 내쫓지 마소서, 버리지 마소서. ◎  
○ 저는 산 이들의 땅에서, 주님의 어지심을 보리라 믿나이다. 주님께 바라라. 힘내어 마음을 굳게 가져라. 주님께 바라라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

필리 2,15.16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 이 세상에서 별처럼 빛나도록 너희는 생명의 말씀을 굳게 지녀라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<음욕을 품고 여자를 바라보는 자는 누구나 이미 간음한 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 5,27-32

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>27</sub> “‘간음해서는 안 된다.’고 이르신 말씀을 너희는 들었다.  
<sub>28</sub> 그러나 나는 너희에게 말한다. 음욕을 품고 여자를 바라보는 자는  
누구나 이미 마음으로 그 여자와 간음한 것이다.  
<sub>29</sub> 네 오른 눈이 너를 죄짓게 하거든 그것을 빼어 던져 버려라.  
온몸이 지옥에 던져지는 것보다 지체 하나를 잃는 것이 낫다.  
<sub>30</sub> 또 네 오른손이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 던져 버려라.  
온몸이 지옥에 던져지는 것보다 지체 하나를 잃는 것이 낫다.  
<sub>31</sub> ‘자기 아내를 버리는 자는  
그 여자에게 이혼장을 써 주어라.’ 하신 말씀이 있다.  
<sub>32</sub> 그러나 나는 너희에게 말한다.  
불륜을 저지른 경우를 제외하고 아내를 버리는 자는  
누구나 그 여자가 간음하게 만드는 것이다.  
또 버림받은 여자와 혼인하는 자도 간음하는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사를 자비로이 굽어보시어  
저희가 바치는 예물을 기꺼이 받으시고  
저희가 주님을 더욱 사랑하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 18(17),3

주님은 저의 반석, 저의 산성, 저의 구원자, 저의 하느님, 이 몸 숨는 저의 바위시옵니다.  
  
<또는>  
  
1요한 4,16  
  
하느님은 사랑이시다. 사랑 안에 머무르는 사람은 하느님 안에 머무르고, 하느님도 그 사람 안에 머무르신다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희 병을 고쳐 주시는 성체를 받아 모시고 비오니  
저희를 온갖 죄악에서 자비로이 지켜 주시고  
올바른 길로 이끌어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

엘리야는 주님의 말씀에 따라 예언자의 사명에 충실하였지만, 그 결과는 참담합니다. 서슬이 퍼런 권력 앞에서도 목숨을 걸고 당당하게 옳은 소리를 외쳤지만 상황은 바뀌지 않았고, 오히려 자신은 도망자가 되어 무기력하게 호렙산 동굴에 홀로 서 있을 뿐입니다. 그때 주님께서 엘리야에게 모습을 드러내십니다. 주님께서는 ‘산을 할퀴고 바위를 부수는 강한 바람’ 속에도, ‘온 땅을 뒤흔드는 지진’ 속에도 계시지 않으시며, ‘모든 것을 삼켜 버리는 불’ 속에도 계시지 않으십니다. 주님께서는 이 모든 것이 지나간 뒤에 “조용하고 부드러운 소리”로 나타나십니다. 세상을 뒤흔드는 바람, 지진, 불은 엘리야 예언자의 역동적인 활동을 상징하는 듯 보입니다. 하느님께서는 그러한 역동적인 상황에서 엘리야에게 모습을 드러내시지 않으셨고, 그 모든 것이 지난 뒤 조용히 침묵 가운데 오셨습니다.  
교회가 정의와 평화, 인권, 공동선, 환경, 생명 등의 문제에서 예언자적 목소리를 높일 때, 엘리야와 같이 무기력한 상황에 놓이기도 합니다. 아무리 목소리를 내어도 세상은 바뀌기는커녕 듣지도 않습니다. 주님의 소리를 외친 대가는 거센 비난과 싸늘한 비웃음, 대중이나 권력의 압박일 수 있습니다. 그럴 때 묻게 됩니다. 교회가 행한 일들은 아무 의미가 없는가? 그 일 안에 주님께서 함께 계시지 않으셨는가?  
그러한 실망 가운데서도, 하느님께서는 침묵 안에서 조용히 당신 계획을 준비하십니다. 당신의 뜻을 이룰 새로운 임금과 새로운 예언자를 세우시며 구원사를 끌고 가십니다. 이 세상의 정의와 평화가 반드시 내 손으로, 그리고 지금 내 세대에 이루어지지 않을 수도 있습니다. 그러나 우리는 주님께서 계획을 거두지 않으시고, 그 계획은 완성을 향하여 나아가고 있음을 믿습니다. 선의를 가지고 하느님의 일을 이어 가는 사람들은 계속 나타날 것이고, 그들을 통하여 그들과 함께 하느님 나라는 완성되어 갈 것입니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---