---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 02일 금요일

[녹] 연중 제17주간 금요일 또는 [백] 베르첼리의 성 에우세비오 주교 또는 [백] 성 베드로 율리아노 예마르 사제  




---

## 입당송

시편 68(67),6-7.36 참조

하느님은 거룩한 거처에 계시네. 하느님은 한마음으로 모인 이들에게 집을 마련해 주시고, 백성에게 권능과 힘을 주시네.  
  


---

## 본기도

저희의 희망이신 하느님,  
하느님이 아니시면 굳셈도 거룩함도 있을 수 없고  
하느님만이 저희를 지켜 주시니  
풍성한 자비로 저희를 보살피시고 이끄시어  
저희가 지금 현세의 재물을 지혜롭게 사용하며  
영원한 세상을 그리워하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<온 백성이 주님의 집에 있는 예레미야에게 몰려들었다.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 26,1-9

<sub>1</sub> 유다 임금 요시야의 아들 여호야킴이 다스리기 시작할 무렵에  
주님께서 이런 말씀을 내리셨다.  
<sub>2</sub> 주님께서 이렇게 말씀하신다.  
“주님의 집 뜰에 서서,  
주님의 집에 예배하러 오는 유다의 모든 성읍 주민들에게,  
내가 너더러 그들에게 전하라고 명령한 모든 말을  
한마디도 빼놓지 말고 전하여라.  
<sub>3</sub> 그들이 그 말을 듣고서 저마다 제 악한 길에서 돌아설지도 모른다.  
그러면 나도 그들의 악행 때문에 그들에게 내리려는 재앙을 거두겠다.  
<sub>4</sub> 너는 그들에게 이렇게 말하여라.  
‘주님께서 이렇게 말씀하신다.  
′너희가 내 말을 듣지 않고 내가 너희 앞에 세워 둔 내 법대로 걷지 않는다면,  
<sub>5</sub> 또 내가 너희에게 잇달아 보낸 나의 종 예언자들의 말을 듣지 않는다면,  
─ 사실 너희는 듣지 않았다. ─  
<sub>6</sub> 나는 이 집을 실로처럼 만들어 버리고,  
이 도성을 세상의 모든 민족들에게 저주의 대상이 되게 하겠다.′’”  
<sub>7</sub> 사제들과 예언자들과 온 백성은 주님의 집에서  
예레미야가 이 말을 하는 것을 들었다.  
<sub>8</sub> 그리고 예레미야가 주님께서 온 백성에게 전하라고 하신 말씀을 모두 마쳤을 때,  
사제들과 예언자들과 온 백성이 그를 붙잡아 말하였다.  
“너는 반드시 죽어야 한다.  
<sub>9</sub> 어찌하여 네가 주님의 이름으로 이 집이 실로처럼 되고,  
이 도성이 아무도 살 수 없는 폐허가 되리라고 예언하느냐?”  
그러면서 온 백성이 주님의 집에 있는 예레미야에게 몰려들었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 69(68),5.8-10.14(◎ 14ㄷ 참조)

◎ 주님, 당신의 크신 자애로 제게 응답하소서.  
○ 까닭 없이 이 몸을 미워하는 자, 제 머리카락보다 많사옵니다. 저를 파멸시키려는 자, 음흉한 원수들이 힘도 세옵니다. 제가 빼앗지도 않았는데, 물어내라 하나이다. ◎  
○ 당신 때문에 제가 모욕을 당하고, 제 얼굴이 수치로 뒤덮였나이다. 저는 제 형제들에게 낯선 사람이 되었고, 제 친형제들에게 이방인이 되었나이다. 당신의 집을 향한 열정이 저를 불태우고, 당신을 욕하는 자들의 욕이 저에게 떨어졌나이다. ◎  
○ 주님, 저의 기도가 당신께 다다르게 하소서. 은총의 때이옵니다. 하느님, 당신의 크신 자애로 제게 응답하소서. 당신은 참된 구원이시옵니다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1베드 1,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님의 말씀은 영원하시다. 바로 이 말씀이 너희에게 전해진 복음이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<저 사람은 목수의 아들이 아닌가? 그런데 저 사람이 어디서 저 모든 것을 얻었지?>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 13,54-58

그때에 <sub>54</sub> 예수님께서 고향에 가시어 회당에서 사람들을 가르치셨다.  
그러자 그들은 놀라서 이렇게 말하였다.  
“저 사람이 어디서 저런 지혜와 기적의 힘을 얻었을까?  
<sub>55</sub> 저 사람은 목수의 아들이 아닌가?  
그의 어머니는 마리아라고 하지 않나?  
그리고 그의 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다가 아닌가?  
<sub>56</sub> 그의 누이들도 모두 우리와 함께 살고 있지 않는가?  
그런데 저 사람이 어디서 저 모든 것을 얻었지?”  
<sub>57</sub> 그러면서 그들은 그분을 못마땅하게 여겼다.  
그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“예언자는 어디에서나 존경받지만 고향과 집안에서만은 존경받지 못한다.”  
<sub>58</sub> 그리고 그들이 믿지 않으므로 그곳에서는 기적을 많이 일으키지 않으셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 은혜로이 내려 주신 예물을 바치오니  
이 거룩한 제사를 받아들이시고  
주님께서 베푸시는 은총의 힘으로  
저희가 이 세상에서 거룩하게 살아  
마침내 영원한 기쁨을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),2

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 그분의 온갖 은혜 하나도 잊지 마라.  
  
<또는>  
  
마태 5,7-8  
  
행복하여라, 자비로운 사람들! 그들은 자비를 입으리라. 행복하여라, 마음이 깨끗한 사람들! 그들은 하느님을 보리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 저희가 성체를 받아 모시며 언제나 성자의 수난을 기념하오니  
성자께서 극진한 사랑으로 베풀어 주신 이 선물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---