---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 03일 토요일

[녹] 연중 제17주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 68(67),6-7.36 참조

하느님은 거룩한 거처에 계시네. 하느님은 한마음으로 모인 이들에게 집을 마련해 주시고, 백성에게 권능과 힘을 주시네.  
  


---

## 본기도

저희의 희망이신 하느님,  
하느님이 아니시면 굳셈도 거룩함도 있을 수 없고  
하느님만이 저희를 지켜 주시니  
풍성한 자비로 저희를 보살피시고 이끄시어  
저희가 지금 현세의 재물을 지혜롭게 사용하며  
영원한 세상을 그리워하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<참으로 주님께서는 나를 여러분에게 보내시어 이 말씀을 전하게 하셨습니다.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 26,11-16.24

그 무렵 <sub>11</sub> 사제들과 예언자들이 대신들과 온 백성에게 말하였다.  
“여러분의 귀로 들으신 것처럼 이 사람은 이 도성을 거슬러 예언하였으니  
그를 사형에 처해야 합니다.”  
<sub>12</sub> 이에 예레미야가 모든 대신들과 온 백성에게 말하였다.  
“주님께서 나를 보내시어,  
이 집과 도성에 대하여 여러분이 들으신 이것을 예언하게 하셨습니다.  
<sub>13</sub> 그러니 이제 여러분의 길과 행실을 고치고,  
주 여러분의 하느님 말씀을 들으십시오.  
그러면 주님께서 여러분에게 내리겠다고 말씀하신 재앙을 거두실 것입니다.  
<sub>14</sub> 이 내 몸이야 여러분 손에 있으니  
여러분이 보기에 좋을 대로 바르게 나를 처리하십시오.  
<sub>15</sub> 그러나 이것만은 분명히 알아 두십시오.  
여러분이 나를 죽인다면, 여러분 자신과 이 도성과 그 주민들은  
죄 없는 이의 피를 흘린 책임을 져야 할 것입니다.  
참으로 주님께서는 나를 여러분에게 보내시어,  
여러분의 귀에 대고 이 모든 말씀을 전하게 하셨던 것입니다.”  
<sub>16</sub> 그러자 대신들과 온 백성이 사제들과 예언자들에게 말하였다.  
“이 사람은 사형당할 만한 죄목이 없습니다.  
그는 우리에게 주 우리 하느님의 이름으로 말하였습니다.”  
<sub>24</sub> 예레미야는 사판의 아들 아히캄의 도움으로,  
백성의 손에 넘겨져 죽임을 당하지는 않게 되었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 69(68),15-16.30-31.33-34(◎ 14 참조)

◎ 주님, 은총의 때이옵니다. 제게 응답하소서.  
○ 진창에 빠지지 않게 저를 구출하소서. 원수들에게서, 깊은 물속에서 저를 구출하소서. 급물살이 저를 덮치지 못하고, 깊은 물이 저를 휩쓸지 못하며, 심연이 저를 삼켜도 그 입을 다물지 못하게 하소서. ◎  
○ 가련한 저는 고통을 받고 있나이다. 하느님, 저를 도우시어 보호하소서. 하느님 이름을 노래로 찬양하리라. 감사 노래로 그분을 기리리라. ◎  
○ 가난한 이들아, 보고 즐거워하여라. 하느님 찾는 이들아, 너희 마음에 생기를 돋우어라. 주님은 불쌍한 이의 간청을 들어 주시고, 사로잡힌 당신 백성을 멸시하지 않으신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,10

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<헤로데는 사람을 보내어 요한의 목을 베게 하였다. 요한의 제자들이 예수님께 가서 알렸다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 14,1-12

<sub>1</sub> 그때에 헤로데 영주가 예수님의 소문을 듣고 2 시종들에게,  
“그 사람은 세례자 요한이다.  
그가 죽은 이들 가운데에서 되살아난 것이다.  
그러니 그에게서 그런 기적의 힘이 일어나지.” 하고 말하였다.  
<sub>3</sub> 헤로데는 자기 동생 필리포스의 아내 헤로디아의 일로,  
요한을 붙잡아 묶어 감옥에 가둔 일이 있었다.  
<sub>4</sub> 요한이 헤로데에게 “그 여자를 차지하는 것은 옳지 않습니다.” 하고  
여러 차례 말하였기 때문이다.  
<sub>5</sub> 헤로데는 요한을 죽이려고 하였으나 군중이 두려웠다.  
그들이 요한을 예언자로 여기고 있었기 때문이다.  
<sub>6</sub> 그런데 마침 헤로데가 생일을 맞이하자,  
헤로디아의 딸이 손님들 앞에서 춤을 추어 그를 즐겁게 해 주었다.  
<sub>7</sub> 그래서 헤로데는 그 소녀에게,  
무엇이든 청하는 대로 주겠다고 맹세하며 약속하였다.  
<sub>8</sub> 그러자 소녀는 자기 어머니가 부추기는 대로,  
“세례자 요한의 머리를 쟁반에 담아 이리 가져다주십시오.” 하고 말하였다.  
<sub>9</sub> 임금은 괴로웠지만, 맹세까지 하였고 또 손님들 앞이어서  
그렇게 해 주라고 명령하고,  
<sub>10</sub> 사람을 보내어 감옥에서 요한의 목을 베게 하였다.  
<sub>11</sub> 그리고 그의 머리를 쟁반에 담아다가 소녀에게 주게 하자,  
소녀는 그것을 자기 어머니에게 가져갔다.  
<sub>12</sub> 요한의 제자들은 가서 그의 주검을 거두어 장사 지내고,  
예수님께 가서 알렸다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 은혜로이 내려 주신 예물을 바치오니  
이 거룩한 제사를 받아들이시고  
주님께서 베푸시는 은총의 힘으로  
저희가 이 세상에서 거룩하게 살아  
마침내 영원한 기쁨을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),2

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 그분의 온갖 은혜 하나도 잊지 마라.  
  
<또는>  
  
마태 5,7-8  
  
행복하여라, 자비로운 사람들! 그들은 자비를 입으리라. 행복하여라, 마음이 깨끗한 사람들! 그들은 하느님을 보리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 저희가 성체를 받아 모시며 언제나 성자의 수난을 기념하오니  
성자께서 극진한 사랑으로 베풀어 주신 이 선물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---