---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 26일 토요일

[녹] 연중 제29주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<머리이신 그리스도 덕분에 온몸이 자라나게 됩니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 4,7-16

형제 여러분, <sub>7</sub> 그리스도께서 나누어 주시는 은혜의 양에 따라,  
우리는 저마다 은총을 받았습니다.  
<sub>8</sub> 그래서 성경도 이렇게 말합니다. “그분께서는 높은 데로 오르시어  
포로들을 사로잡으시고 사람들에게 선물을 주셨다.”  
<sub>9</sub> “그분께서 올라가셨다.”는 것은 그분께서 아주 낮은 곳  
곧 땅으로 내려와 계셨다는 말이 아니고 무엇이겠습니까?  
<sub>10</sub> 내려오셨던 그분이 바로 만물을 충만케 하시려고  
가장 높은 하늘로 올라가신 분이십니다.  
<sub>11</sub> 그분께서 어떤 이들은 사도로, 어떤 이들은 예언자로,  
어떤 이들은 복음 선포자로, 어떤 이들은 목자나 교사로 세워 주셨습니다.  
<sub>12</sub> 성도들이 직무를 수행하고 그리스도의 몸을 성장시키는 일을 하도록,  
그들을 준비시키시려는 것이었습니다.  
<sub>13</sub> 그리하여 우리가 모두 하느님의 아드님에 대한 믿음과 지식에서  
일치를 이루고 성숙한 사람이 되며 그리스도의 충만한 경지에 다다르게 됩니다.  
<sub>14</sub> 그러면 우리는 더 이상 어린아이가 아닐 것입니다.  
어린아이들은 사람들의 속임수나 간교한 계략에서 나온 가르침의  
온갖 풍랑에 흔들리고 이리저리 밀려다닙니다.  
<sub>15</sub> 우리는 사랑으로 진리를 말하고 모든 면에서 자라나  
그분에게까지 이르러야 합니다. 그분은 머리이신 그리스도이십니다.  
<sub>16</sub> 그분 덕분에, 영양을 공급하는 각각의 관절로 온몸이 잘 결합되고 연결됩니다.  
또한 각 기관이 알맞게 기능을 하여 온몸이 자라나게 됩니다.  
그리하여 사랑으로 성장하는 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 122(121),1-2.3-4ㄱㄴ.4ㄷㄹ-5(◎ 1 참조)

◎ 기뻐하며 주님의 집으로 가리라.  
○ “주님의 집에 가자!” 할 때, 나는 몹시 기뻤노라. 예루살렘아, 네 성문에, 우리 발이 이미 서 있노라. ◎  
○ 예루살렘은 튼튼한 도성, 견고하게 세워졌네. 그리로 지파들이 올라가네. 주님의 지파들이 올라가네. ◎  
○ 이스라엘의 법을 따라, 주님의 이름을 찬양하네. 그곳에 심판의 왕좌, 다윗 집안의 왕좌가 놓여 있네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

에제 33,11 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 악인의 죽음을 바라지 않는다. 악인이 자기 길을 버리고 돌아서서 살기를 바란다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희도 회개하지 않으면 모두 멸망할 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 13,1-9

<sub>1</sub> 그때에 어떤 사람들이 와서, 빌라도가 갈릴래아 사람들을 죽여  
그들이 바치려던 제물을 피로 물들게 한 일을 예수님께 알렸다.  
<sub>2</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“너희는 그 갈릴래아 사람들이 그러한 변을 당하였다고 해서  
다른 모든 갈릴래아 사람보다 더 큰 죄인이라고 생각하느냐?  
<sub>3</sub> 아니다. 내가 너희에게 말한다.  
너희도 회개하지 않으면 모두 그처럼 멸망할 것이다.  
<sub>4</sub> 또 실로암에 있던 탑이 무너지면서 깔려 죽은 그 열여덟 사람,  
너희는 그들이 예루살렘에 사는 다른 모든 사람보다  
더 큰 잘못을 하였다고 생각하느냐?  
<sub>5</sub> 아니다. 내가 너희에게 말한다.  
너희도 회개하지 않으면 모두 그렇게 멸망할 것이다.”  
<sub>6</sub> 예수님께서 이러한 비유를 말씀하셨다.  
“어떤 사람이 자기 포도밭에 무화과나무 한 그루를 심어 놓았다.  
그리고 나중에 가서 그 나무에 열매가 달렸나 하고 찾아보았지만  
하나도 찾지 못하였다.  
<sub>7</sub> 그래서 포도 재배인에게 일렀다.  
‘보게, 내가 삼 년째 와서  
이 무화과나무에 열매가 달렸나 하고 찾아보지만  
하나도 찾지 못하네.  
그러니 이것을 잘라 버리게. 땅만 버릴 이유가 없지 않은가?’  
<sub>8</sub> 그러자 포도 재배인이 그에게 대답하였다.  
‘주인님, 이 나무를 올해만 그냥 두시지요.  
그동안에 제가 그 둘레를 파서 거름을 주겠습니다.  
<sub>9</sub> 그러면 내년에는 열매를 맺겠지요.  
그러지 않으면 잘라 버리십시오.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,<sub>45</sub> 참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---