---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 09일 화요일

[녹] 연중 제14주간 화요일 또는 [홍] 성 아우구스티노 자오룽 사제와 동료 순교자들  




---

## 입당송

시편 48(47),10-11

하느님, 저희가 당신의 성전에서 당신의 자애를 생각하나이다. 하느님, 당신을 찬양하는 소리, 당신 이름처럼 땅끝까지 울려 퍼지나이다. 당신 오른손에는 의로움이 넘치나이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
타락한 세상을 성자의 수난으로 다시 일으키셨으니  
저희에게 파스카의 기쁨을 주시어  
죄의 억압에서 벗어나 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그들이 바람을 심었으니 회오리바람을 거두리라.>

▥ 호세아 예언서의 말씀입니다. 8,4-7.11-13

주님께서 이렇게 말씀하신다.  
“이스라엘이 <sub>4</sub> 임금들을 세웠지만 나와는 상관없고  
대신들을 뽑았지만 나는 모르는 일이다.  
그들은 은과 금으로 신상들을 만들었지만 그것은 망하려고 한 짓일 뿐이다.  
<sub>5</sub> 사마리아야, 네 송아지를 내던져 버려라.  
내 분노가 그들을 향해 타오른다.  
그들이 언제면 죄를 벗을 수 있을까?  
<sub>6</sub> 송아지 신상은 이스라엘에서 나온 것  
대장장이가 만든 것일 뿐 결코 하느님이 아니다.  
정녕 사마리아의 송아지는 산산조각이 나리라.  
<sub>7</sub> 그들이 바람을 심었으니 회오리바람을 거두리라.  
줄기에 이삭이 패지 못하니 알곡이 생길 리 없다.  
알곡이 생긴다 하여도 낯선 자들이 그것을 집어삼켜 버리리라.  
<sub>11</sub> 에프라임이 제단들을 많이도 만들었지만  
그것은 죄를 짓는 일이요 그 제단들은 죄짓는 제단일 뿐이다.  
<sub>12</sub> 내가 그들에게 나의 가르침을 많이 써 주었지만  
그들은 그것을 낯선 것으로만 여겼다.  
<sub>13</sub> 그들은 희생 제물을 좋아하여 그것을 바치고 그 고기를 먹지만  
주님은 그들을 받아들이지 않는다.  
이제 주님은 그들의 잘못을 기억하고 그들의 죄를 벌하리니  
그들은 이집트로 돌아가야 하리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 115(113 하),3-4.5-6.7ㄱㄴ과 8.9-10(◎ 9ㄱ)

◎ 이스라엘아, 주님을 신뢰하여라!  
○ 우리 하느님은 하늘에 계시며, 뜻하시는 모든 것 다 이루셨네. 저들의 우상은 은과 금, 사람 손이 만든 것이라네. ◎  
○ 입이 있어도 말하지 못하고, 눈이 있어도 보지 못하며, 귀가 있어도 듣지 못하고, 코가 있어도 맡지 못하네. ◎  
○ 손이 있어도 만지지 못하고, 발이 있어도 걷지 못하네. 만든 자도 믿는 자도, 모두 그것들 같다네. ◎  
○ 이스라엘아, 주님을 신뢰하여라! 주님은 도움이며 방패이시다. 아론의 집안아, 주님을 신뢰하여라! 주님은 도움이며 방패이시다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<수확할 것은 많은데 일꾼은 적다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 9,32-38

그때에 <sub>32</sub> 사람들이 마귀 들려 말못하는 사람 하나를 예수님께 데려왔다.  
<sub>33</sub> 마귀가 쫓겨나자 말못하는 이가 말을 하였다.  
그러자 군중은 놀라워하며,  
“이런 일은 이스라엘에서 한 번도 본 적이 없다.” 하고 말하였다.  
<sub>34</sub> 그러나 바리사이들은,  
“저 사람은 마귀 우두머리의 힘을 빌려 마귀들을 쫓아낸다.” 하였다.  
<sub>35</sub> 예수님께서는 모든 고을과 마을을 두루 다니시면서,  
회당에서 가르치시고 하늘 나라의 복음을 선포하시며,  
병자와 허약한 이들을 모두 고쳐 주셨다.  
<sub>36</sub> 그분은 군중을 보시고 가엾은 마음이 드셨다.  
그들이 목자 없는 양들처럼 시달리며 기가 꺾여 있었기 때문이다.  
<sub>37</sub> 그래서 제자들에게 말씀하셨다.  
“수확할 것은 많은데 일꾼은 적다.  
<sub>38</sub> 그러니 수확할 밭의 주인님께 일꾼들을 보내 주십사고 청하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 바치는 이 제사로 저희를 깨끗이 씻어 주시고  
영원한 생명에 날마다 더욱 가까이 나아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),9 참조

주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 주님께 바라는 사람!  
  
<또는>  
  
마태 11,<sub>28</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 큰 은혜를 가득히 받고 비오니  
구원의 은총을 풍부히 내리시어  
저희가 끝없이 주님을 찬미하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---