---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 06일 토요일

[녹] 연중 제13주간 토요일 또는 [홍] 성녀 마리아 고레티 동정 순교자 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 47(46),2

모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
천상 은총으로 저희를 빛의 자녀가 되게 하셨으니  
저희가 다시는 오류의 어둠 속을 헤매지 않고  
언제나 진리의 빛 속에 살게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 내 백성의 운명을 되돌려 그들을 저희 땅에 심어 주리라.>

▥ 아모스 예언서의 말씀입니다. 9,11-15

주님께서 이렇게 말씀하신다.  
<sub>11</sub> “그날에 나는 무너진 다윗의 초막을 일으키리라.  
벌어진 곳은 메우고 허물어진 곳은 일으켜서  
그것을 옛날처럼 다시 세우리라.  
<sub>12</sub> 그리하여 그들은 에돔의 남은 자들과  
내 이름으로 불린 모든 민족들을 차지하리라.  
─ 이 일을 하실 주님의 말씀이다. ─  
<sub>13</sub> 보라, 그날이 온다. 주님의 말씀이다.  
밭 가는 이를 거두는 이가 따르고  
포도 밟는 이를 씨 뿌리는 이가 따르리라.  
산에서 새 포도주가 흘러내리고  
모든 언덕에서 새 포도주가 흘러넘치리라.  
<sub>14</sub> 나는 내 백성 이스라엘의 운명을 되돌리리니  
그들은 허물어진 성읍들을 다시 세워 그곳에 살면서  
포도밭을 가꾸어 포도주를 마시고  
과수원을 만들어 과일을 먹으리라.  
<sub>15</sub> 내가 그들을 저희 땅에 심어 주리니  
그들은 내가 준 이 땅에서 다시는 뽑히지 않으리라.”  
─ 주 너의 하느님께서 말씀하신다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 85(84),9.11-12.13-14(◎ 9ㄴㄷ 참조)

◎ 주님은 당신 백성에게 평화를 말씀하신다.  
○ 하느님 말씀을 나는 듣고자 하노라. 당신 백성, 당신께 충실한 이에게, 주님은 진정 평화를 말씀하신다. 그들은 다시는 어리석게 살지 않으리라. ◎  
○ 자애와 진실이 서로 만나고, 정의와 평화가 입을 맞추리라. 진실이 땅에서 돋아나고, 정의가 하늘에서 굽어보리라. ◎  
○ 주님이 복을 베푸시어, 우리 땅이 열매를 내리라. 정의가 그분 앞을 걸어가고, 그분은 그 길로 나아가시리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 양들은 내 목소리를 알아듣는다. 나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<손님들이 신랑과 함께 있는 동안에 슬퍼할 수야 없지 않으냐?>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 9,14-17

<sub>14</sub> 그때에 요한의 제자들이 예수님께 와서,  
“저희와 바리사이들은 단식을 많이 하는데,  
스승님의 제자들은 어찌하여 단식하지 않습니까?” 하고 물었다.  
<sub>15</sub> 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“혼인 잔치 손님들이 신랑과 함께 있는 동안에 슬퍼할 수야 없지 않으냐?  
그러나 그들이 신랑을 빼앗길 날이 올 것이다.  
그러면 그들도 단식할 것이다.  
<sub>16</sub> 아무도 새 천 조각을 헌 옷에 대고 꿰매지 않는다.  
헝겊에 그 옷이 땅겨 더 심하게 찢어지기 때문이다.  
<sub>17</sub> 또한 새 포도주를 헌 가죽 부대에 담지 않는다.  
그렇게 하면 부대가 터져  
포도주는 쏟아지고 부대도 버리게 된다.  
새 포도주는 새 부대에 담아야 한다.  
그래야 둘 다 보존된다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
이 신비를 거행하는 저희에게 구원을 베푸시니  
이 성찬례가  
하느님께 올리는 합당한 제사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),1

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라.  
  
<또는>  
  
요한 17,20-<sub>21</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 아버지, 이 사람들을 위하여 비오니, 이들이 우리 안에 하나가 되게 하시고, 아버지가 저를 보내셨다는 것을 세상이 믿게 하소서.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 봉헌하고 받아 모신 성체로  
저희에게 새 생명을 주시고  
저희가 사랑으로 주님과 하나 되어  
길이 남을 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---