---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 07일 수요일

[녹] 연중 제18주간 수요일 또는 [홍] 성 식스토 2세 교황과 동료 순교자들 또는 [백] 성 가예타노 사제  




---

## 입당송

시편 70(69),2.6

하느님, 저를 구하소서. 주님, 어서 저를 도우소서. 저의 도움, 저의 구원은 주님이시니, 주님, 더디 오지 마소서.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 종들에게 끊임없이 자비를 베푸시니  
주님을 창조주요 인도자로 모시는 이들과 함께하시어  
주님께서 창조하신 모든 것을 새롭게 하시고  
새롭게 하신 모든 것을 지켜 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 너를 영원한 사랑으로 사랑하였다.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 31,1-7

<sub>1</sub> 그때에 나는 이스라엘 모든 지파의 하느님이 되고  
그들은 내 백성이 될 것이다. 주님의 말씀이다.  
<sub>2</sub> 주님께서 이렇게 말씀하신다.  
칼을 피해 살아남은 백성이 광야에서 은혜를 입었다.  
이스라엘이 제 안식처를 찾아 나섰을 때  
<sub>3</sub> 주님께서 먼 곳에서 와 그에게 나타나셨다.  
“나는 너를 영원한 사랑으로 사랑하였다.  
그리하여 너에게 한결같이 자애를 베풀었다.  
<sub>4</sub> 처녀 이스라엘아, 내가 너를 다시 세우면 네가 일어서리라.  
네가 다시 손북을 들고 흥겹게 춤을 추며 나오리라.  
<sub>5</sub> 네가 다시 사마리아 산마다 포도밭을 만들리니  
포도를 심은 이들이 그 열매를 따 먹으리라.  
<sub>6</sub> 에프라임 산에서 파수꾼들이 이렇게 외칠 날이 오리라.  
‘일어나 시온으로 올라가 주 하느님께 나아가자! ’”  
<sub>7</sub> 주님께서 이렇게 말씀하신다.  
“야곱에게 기쁨으로 환호하고, 민족들의 으뜸에게 환성을 올려라.  
이렇게 외치며 찬양하여라.  
‘주님, 당신 백성과 이스라엘의 남은 자들을 구원하소서!’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

예레 31,10.11-12ㄱㄴ.13(◎ 10ㄹ 참조)

◎ 목자가 양 떼를 돌보듯 주님은 우리를 지켜 주시리라.  
○ 민족들아, 주님의 말씀을 들어라. 먼 바닷가 사람들에게 이 말을 전하여라. “이스라엘을 흩으신 분이 그들을 다시 모으시고, 목자가 양 떼를 돌보듯 지켜 주시리라.” ◎  
○ 정녕 주님은 야곱을 구하셨네. 강한 자의 손에서 구원하셨네. 그들은 환호하며 시온산에 올라와, 주님의 선물을 받고 웃으리라. ◎  
○ 그때에는 처녀가 춤추며 기뻐하고, 젊은이도 노인도 함께 즐기리라. 나는 슬픔을 기쁨으로 바꾸고 위로하리라. 그들의 근심을 거두고 즐거움을 주리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 7,16

◎ 알렐루야.  
○ 우리 가운데에 큰 예언자가 나타나셨네. 하느님이 당신 백성을 찾아오셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<아, 여인아! 네 믿음이 참으로 크구나.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 15,21-28

그때에 예수님께서 <sub>21</sub> 티로와 시돈 지방으로 물러가셨다.  
<sub>22</sub> 그런데 그 고장에서 어떤 가나안 부인이 나와,  
“다윗의 자손이신 주님, 저에게 자비를 베풀어 주십시오.  
제 딸이 호되게 마귀가 들렸습니다.” 하고 소리 질렀다.  
<sub>23</sub> 예수님께서는 한마디도 대답하지 않으셨다.  
제자들이 다가와 말하였다.  
“저 여자를 돌려보내십시오. 우리 뒤에서 소리 지르고 있습니다.”  
<sub>24</sub> 그제야 예수님께서 “나는 오직 이스라엘 집안의 길 잃은 양들에게  
파견되었을 뿐이다.” 하고 대답하셨다.  
<sub>25</sub> 그러나 그 여자는 예수님께 와 엎드려 절하며,  
“주님, 저를 도와주십시오.” 하고 청하였다.  
<sub>26</sub> 예수님께서는 “자녀들의 빵을 집어  
강아지들에게 던져 주는 것은 좋지 않다.” 하고 말씀하셨다.  
<sub>27</sub> 그러자 그 여자가 “주님, 그렇습니다. 그러나 강아지들도  
주인의 상에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다.” 하고 말하였다.  
<sub>28</sub> 그때에 예수님께서 그 여자에게 말씀하셨다.  
“아, 여인아! 네 믿음이 참으로 크구나. 네가 바라는 대로 될 것이다.”  
바로 그 시간에 그 여자의 딸이 나았다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

자비로우신 주님,  
저희가 드리는 이 예물을 거룩하게 하시고  
영적인 제물로 받아들이시어  
저희의 온 삶이 주님께 바치는 영원한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

지혜 16,20 참조

주님은 하늘에서 마련하신 빵을 저희에게 주셨나이다. 그 빵은 누구에게나 맛이 있어 한없는 기쁨을 주었나이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>35</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 생명의 빵이다. 나에게 오는 사람은 결코 배고프지 않고, 나를 믿는 사람은 결코 목마르지 않으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 천상 양식으로 새로운 힘을 주시니  
언제나 주님의 사랑으로 저희를 보호하시어  
저희가 영원한 구원을 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---