---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 19일 금요일

[녹] 연중 제15주간 금요일  




---

## 입당송

시편 17(16),15 참조

저는 의로움으로 당신 얼굴 뵈옵고, 당신 영광 드러날 때 흡족하리이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
길 잃은 사람들에게 진리의 빛을 비추시어  
올바른 길로 돌아오게 하시니  
그리스도를 주님으로 고백하는 모든 이가  
그 믿음에 어긋나는 것을 버리고 올바로 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 네 기도를 들었고 네 눈물을 보았다.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 38,1-6.21-22.7-8

<sub>1</sub> 그 무렵 히즈키야가 병이 들어 죽게 되었는데,  
아모츠의 아들 이사야 예언자가 그에게 와서 말하였다.  
“주님께서 이렇게 말씀하십니다.  
‘너의 집안일을 정리하여라. 너는 회복하지 못하고 죽을 것이다.’”  
<sub>2</sub> 그러자 히즈키야가 얼굴을 벽 쪽으로 돌리고  
주님께 기도하면서 <sub>3</sub> 말씀드렸다.  
“아, 주님, 제가 당신 앞에서 성실하고 온전한 마음으로 걸어왔고,  
당신 보시기에 좋은 일을 해 온 것을 기억해 주십시오.”  
그러고 나서 히즈키야는 슬피 통곡하였다.  
<sub>4</sub> 주님의 말씀이 이사야에게 내렸다.  
<sub>5</sub> “가서 히즈키야에게 말하여라.  
‘너의 조상 다윗의 하느님인 주님이 이렇게 말한다.  
나는 네 기도를 들었고 네 눈물을 보았다.  
자, 내가 너의 수명에다 열다섯 해를 더해 주겠다.  
<sub>6</sub> 그리고 아시리아 임금의 손아귀에서  
너와 이 도성을 구해 내고 이 도성을 보호해 주겠다.’”  
<sub>21</sub> 이사야가 “무화과 과자를 가져다가 종기 위에 발라 드리면,  
임금님께서 나으실 것이오.” 하고 말하였다.  
<sub>22</sub> 히즈키야가 “내가 주님의 집에 오를 수 있다는 표징은 무엇이오?” 하고 물었다.  
<sub>7</sub> “이것은 주님이 말한 일을 그대로 이룬다는 표징으로서,  
주님이 너에게 보여 주는 것이다.  
<sub>8</sub> 보라, 지는 해를 따라 내려갔던 아하즈의 해시계의 그림자를  
내가 열 칸 뒤로 돌리겠다.”  
그러자 아하즈의 해시계 위에 드리워졌던 해가 열 칸 뒤로 돌아갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

이사 38,10.11.12ㄱㄴㄷㄹ.16(◎ 17ㄴ 참조)

◎ 주님은 멸망의 구렁에서 제 목숨 건져 주셨나이다.  
○ 나는 생각하였네. “한창 나이에 나는 떠나는구나. 저승문으로 불려 가, 남은 햇수를 지내야 하는구나.” ◎  
○ 나는 또 생각하였네. “산 이들의 땅에서 주님을 뵙지 못하고, 이제는 이 세상 사람 아무도 못 보겠구나.” ◎  
○ 양치기 천막처럼 뽑혀, 나의 거처 치워졌네. 나는 베를 짜듯 나의 삶을 엮는데, 그분은 베틀에서 나를 잘라 버리셨네. ◎  
○ 주님, 저는 당신만을 바라오니, 제 목숨 구해 주소서. 저를 고쳐 주소서. 저를 살려 주소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 양들은 내 목소리를 알아듣는다. 나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<사람의 아들은 안식일의 주인이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 12,1-8

<sub>1</sub> 그때에 예수님께서 안식일에 밀밭 사이를 지나가시게 되었다.  
그런데 그분의 제자들이 배가 고파서, 밀 이삭을 뜯어 먹기 시작하였다.  
<sub>2</sub> 바리사이들이 그것을 보고 예수님께 말하였다.  
“보십시오, 선생님의 제자들이 안식일에 해서는 안 되는 일을 하고 있습니다.”  
<sub>3</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“다윗과 그 일행이 배가 고팠을 때,  
다윗이 어떻게 하였는지 너희는 읽어 본 적이 없느냐?  
<sub>4</sub> 그가 하느님의 집에 들어가,  
사제가 아니면 그도 그의 일행도 먹어서는 안 되는 제사 빵을 먹지 않았느냐?  
<sub>5</sub> 또 안식일에 사제들이 성전에서 안식일을 어겨도  
죄가 되지 않는다는 것을 율법에서 읽어 본 적이 없느냐?  
<sub>6</sub> 내가 너희에게 말한다. 성전보다 더 큰 이가 여기에 있다.  
<sub>7</sub> ‘내가 바라는 것은 희생 제물이 아니라 자비다.’ 하신 말씀이  
무슨 뜻인지 너희가 알았더라면, 죄 없는 이들을 단죄하지는 않았을 것이다.  
<sub>8</sub> 사실 사람의 아들은 안식일의 주인이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 예물을 굽어보시고 받아들이시어  
주님을 믿는 이들에게 성덕을 더해 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 84(83),4-5 참조

주님 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>56</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 내 안에 머무르고, 나도 그 사람 안에 머무르리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 선물을 받고 비오니  
저희가 이 성찬의 신비에 자주 참여하여  
나날이 구원의 은혜를 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---