---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 11일 수요일

[녹] 연중 제23주간 수요일  




---

## 입당송

시편 119(118),137.124

주님, 당신은 의로우시고 당신 법규는 바르옵니다. 당신 종에게 자애를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
저희를 구원하시어 사랑하는 자녀로 삼으셨으니  
저희를 인자로이 굽어보시고  
그리스도를 믿는 이들에게 참된 자유와 영원한 유산을 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그대는 아내에게 매여 있습니까? 갈라서려고 하지 마십시오. 그대는 아내와 갈라졌습니까? 아내를 얻으려고 하지 마십시오.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 7,25-31

형제 여러분,  
<sub>25</sub> 미혼자들에 관해서는 내가 주님의 명령을 받은 바가 없습니다.  
그러나 주님의 자비를 입어 믿을 만한 사람이 된 자로서 의견을 내놓습니다.  
<sub>26</sub> 현재의 재난 때문에 지금 그대로 있는 것이 사람에게 좋다고 나는 생각합니다.  
<sub>27</sub> 그대는 아내에게 매여 있습니까? 갈라서려고 하지 마십시오.  
그대는 아내와 갈라졌습니까? 아내를 얻으려고 하지 마십시오.  
<sub>28</sub> 그러나 그대가 혼인하더라도 죄를 짓는 것은 아닙니다.  
또 처녀가 혼인하더라도 죄를 짓는 것은 아닙니다.  
그러나 그렇게 혼인하는 이들은 현세의 고통을 겪을 것입니다.  
나는 여러분이 그것을 면하게 하고 싶습니다.  
<sub>29</sub> 형제 여러분, 내가 말하려는 것은 이것입니다.  
때가 얼마 남지 않았습니다.  
이제부터 아내가 있는 사람은 아내가 없는 사람처럼,  
<sub>30</sub> 우는 사람은 울지 않는 사람처럼, 기뻐하는 사람은 기뻐하지 않는 사람처럼,  
물건을 산 사람은 그것을 가지고 있지 않은 사람처럼,  
<sub>31</sub> 세상을 이용하는 사람은 이용하지 않는 사람처럼 사십시오.  
이 세상의 형체가 사라지고 있기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 45(44),11-12.14-15.16-17(◎ 11ㄱ)

◎ 들어라, 딸아, 보고 네 귀를 기울여라.  
○ 들어라, 딸아, 보고 네 귀를 기울여라. 네 백성, 네 아버지 집안을 잊어버려라. 임금님이 너의 미모에 사로잡히시리라. 임금님은 너의 주인이시니, 그분 앞에 엎드려라. ◎  
○ 화사하게 한껏 꾸민 임금님 딸이, 금실로 수놓은 옷에 싸여 안으로 드는구나. 오색 옷 단장하고 임금님께 나아가는구나. 처녀들이 뒤따르며, 동무들도 오는구나. ◎  
○ 기쁨과 즐거움에 이끌려, 임금님 궁전으로 들어가는구나. 당신 아들들이 조상의 뒤를 이으리니, 당신이 그들을 온 땅의 제후로 삼으시리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 6,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 기뻐하고 즐거워하여라. 보라, 너희가 하늘에서 받을 상이 크다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<행복하여라, 가난한 사람들! 불행하여라, 너희 부유한 사람들!>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,20-26

그때에 <sub>20</sub> 예수님께서 눈을 들어 제자들을 보시며 말씀하셨다.  
“행복하여라, 가난한 사람들!  
하느님의 나라가 너희 것이다.  
<sub>21</sub> 행복하여라, 지금 굶주리는 사람들!  
너희는 배부르게 될 것이다.  
행복하여라, 지금 우는 사람들! 너희는 웃게 될 것이다.  
<sub>22</sub> 사람들이 너희를 미워하면, 그리고 사람의 아들 때문에  
너희를 쫓아내고 모욕하고 중상하면, 너희는 행복하다!  
<sub>23</sub> 그날에 기뻐하고 뛰놀아라.  
보라, 너희가 하늘에서 받을 상이 크다.  
사실 그들의 조상들도 예언자들을 그렇게 대하였다.  
<sub>24</sub> 그러나 불행하여라, 너희 부유한 사람들!  
너희는 이미 위로를 받았다.  
<sub>25</sub> 불행하여라, 너희 지금 배부른 사람들!  
너희는 굶주리게 될 것이다.  
불행하여라, 지금 웃는 사람들! 너희는 슬퍼하며 울게 될 것이다.  
<sub>26</sub> 모든 사람이 너희를 좋게 말하면, 너희는 불행하다!  
사실 그들의 조상들도 거짓 예언자들을 그렇게 대하였다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
저희에게 참된 믿음과 평화를 주셨으니  
저희가 예물을 바쳐 지극히 높으신 하느님을 합당히 공경하고  
거룩한 제사에 참여하여 온 마음으로 이 신비와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 42(41),2-3

사슴이 시냇물을 그리워하듯, 하느님, 제 영혼이 당신을 그리나이다. 제 영혼이 하느님을, 생명의 하느님을 목말라하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 8,<sub>12</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 어둠 속을 걷지 않고 생명의 빛을 얻으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
믿는 이들을 생명의 말씀과 천상 성사로 기르시고 새롭게 하시니  
사랑하시는 성자의 크신 은혜로  
저희가 영원한 생명을 누리게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---