---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 04월 10일 수요일

[백] 부활 제2주간 수요일  




---

## 입당송

시편 18(17),50; 22(21),23

주님, 제가 민족들 앞에서 당신을 찬미하고, 당신 이름을 형제들에게 전하오리다. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

주님,  
성자의 부활로 인간의 존엄을 다시 찾아 주시고  
저희에게 부활의 희망을 안겨 주셨으니  
저희가 해마다 믿음으로 거행하는 신비를  
사랑으로 깨닫고 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분께서 감옥에 가두신 그 사람들이 지금 성전에서 백성을 가르치고 있습니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 5,17-26

그 무렵 <sub>17</sub> 대사제가 자기의 모든 동조자 곧 사두가이파와 함께 나섰다.  
그들은 시기심에 가득 차 <sub>18</sub> 사도들을 붙잡아다가 공영 감옥에 가두었다.  
<sub>19</sub> 그런데 주님의 천사가 밤에 감옥 문을 열고 사도들을 데리고 나와 말하였다.  
<sub>20</sub> “가거라. 성전에 서서 이 생명의 말씀을 모두 백성에게 전하여라.”  
<sub>21</sub> 그 말을 듣고 사도들은 이른 아침에 성전으로 들어가 가르쳤다.  
한편 대사제와 그의 동조자들은 모여 와서  
최고 의회 곧 이스라엘 자손들의 모든 원로단을 소집하고,  
감옥으로 사람을 보내어 사도들을 데려오게 하였다.  
<sub>22</sub> 경비병들이 감옥에 이르러 보니 사도들이 없으므로 되돌아가 보고하였다.  
<sub>23</sub> “저희가 보니 감옥 문은 굳게 잠겨 있고 문마다 간수가 서 있었습니다.  
그런데 문을 열어 보니 안에는 아무도 없었습니다.”  
<sub>24</sub> 성전 경비대장과 수석 사제들은 이 말을 듣고  
일이 앞으로 어떻게 될 것인가 하며, 사도들 때문에 몹시 당황해하였다.  
<sub>25</sub> 그때에 어떤 사람이 와서 그들에게 보고하였다.  
“여러분께서 감옥에 가두신 그 사람들이  
지금 성전에 서서 백성을 가르치고 있습니다.”  
<sub>26</sub> 그러자 성전 경비대장이 경비병들과 함께 가서 사도들을 데리고 왔다.  
그러나 백성에게 돌을 맞을까 두려워 폭력을 쓰지는 않았다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 34(33),2-3.4-5.6-7.8-9(◎ 7ㄱ)

◎ 가련한 이 부르짖자 주님이 들어 주셨네.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 나 언제나 주님을 찬미하리니, 내 입에 늘 찬양이 있으리라. 내 영혼 주님을 자랑하리니, 가난한 이는 듣고 기뻐하여라. ◎  
○ 나와 함께 주님을 칭송하여라. 우리 모두 그 이름 높이 기리자. 주님을 찾았더니 응답하시고, 온갖 두려움에서 나를 구하셨네. ◎  
○ 주님을 바라보아라. 기쁨이 넘치고, 너희 얼굴에는 부끄러움이 없으리라. 가련한 이 부르짖자 주님이 들으시어, 그 모든 곤경에서 구원해 주셨네. ◎  
○ 주님을 경외하는 이들 그 둘레에, 그분의 천사가 진을 치고 구출해 주네. 주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 그분께 몸을 숨기는 사람! ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 3,16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어 그를 믿는 사람은 누구나 영원한 생명을 얻게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하느님께서 아들을 세상에 보내신 것은 세상이 아들을 통하여 구원을 받게 하시려는 것이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 3,16-21

<sub>16</sub> 하느님께서는 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어,  
그를 믿는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻게 하셨다.  
<sub>17</sub> 하느님께서 아들을 세상에 보내신 것은, 세상을 심판하시려는 것이 아니라  
세상이 아들을 통하여 구원을 받게 하시려는 것이다.  
<sub>18</sub> 아들을 믿는 사람은 심판을 받지 않는다.  
그러나 믿지 않는 자는 이미 심판을 받았다.  
하느님의 외아들의 이름을 믿지 않았기 때문이다. <sub>19</sub> 그 심판은 이러하다.  
빛이 이 세상에 왔지만, 사람들은 빛보다 어둠을 더 사랑하였다.  
그들이 하는 일이 악하였기 때문이다.  
<sub>20</sub> 악을 저지르는 자는 누구나 빛을 미워하고 빛으로 나아가지 않는다.  
자기가 한 일이 드러나지 않게 하려는 것이다.  
<sub>21</sub> 그러나 진리를 실천하는 이는 빛으로 나아간다.  
자기가 한 일이 하느님 안에서 이루어졌음을 드러내려는 것이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
이 거룩한 교환의 제사로  
한 분이시며 지극히 높으신 하느님과 저희를 하나 되게 하셨으니  
저희가 거룩한 진리를 깨닫고 삶으로 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 15,16.19 참조

주님이 말씀하신다. 내가 너희를 세상에서 뽑아 세웠으니, 가서 열매를 맺어라. 너희 열매는 길이 남으리라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩한 신비의 은총으로 저희를 가득 채워 주셨으니  
자비로이 도와주시어  
저희가 옛 삶을 버리고 새 삶을 살아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

예수님과 니코데모의 대화가 계속됩니다. 특별히 오늘 본문에는 그리스도교 신학의 핵심이 집약되어 있는데, 첫 번째로 강조된 것은 ‘하느님의 사랑’입니다. “하느님께서는 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을” 내주셨습니다. 두 번째는 ‘구원’입니다. 그 사랑은 우리를 구원하는 것이었습니다. “아들을 세상에 보내신 것은, 세상을 심판하시려는 것이 아니라 …… 구원을 받게 하시려는 것”이었습니다. 세 번째는 ‘빛’입니다. 그 구원은 빛이요 생명이신 분을 통하여 그 빛 안에서 걷는 것으로 이루어집니다.  
이러한 내용에서 인간에 대한 하느님의 뜻이 우리를 사랑하시는 것이고, 우리를 구원하시는 것이며, 이를 위하여 빛이신 분을 세상에 보내셨음이 명백해집니다. 빛으로 나아가는 삶은 독서에 나오는 사도들의 일화로도 제시됩니다. ‘어두운 밤’에 ‘감옥’에 갇혀 있던 사도들은 천사들의 인도로 어둠에서 나오고, ‘이른 아침’에 ‘성전’에서 다시 가르치기 시작합니다. 어두운 밤과 이른 아침, 감옥과 성전이 각기 대비되면서, 진리를 실천하는 이들은 극심한 어둠과 억압 속에서도 빛으로 나아갈 수 있음을 알려 줍니다.  
주변이 온통 어둠에 잠겨 있을 때 작은 빛이 그 공간에 들어오면 살아 있는 모든 것은 그 빛을 향하고 빛 주변으로 모이게 됩니다. ‘빛’은 그런 것입니다. 하느님께서 우리를 너무나 사랑하신 나머지 어둠 속에 있던 우리에게 생명의 빛을 주셨습니다. 이렇게 하느님의 사랑과 구원은 추상적인 이론이 아니라 구체적 체험이고 저마다 빛나는 아름다움으로 구현되는 개별적 현실입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---