---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 12일 일요일

[백] 주님 승천 대축일 (홍보 주일)  
오늘은 부활하신 예수 그리스도께서 구원 사업을 완수하시고 하늘로 올라가셨음을 기리는 주님 승천 대축일이다. 교회는 주님 승천 대축일을 예수님께서 부활하신 지 40일째 되는 부활 제6주간 목요일에 지내지만, 우리나라에서는 부활 제7주일로 옮겨 지낸다.
제2차 바티칸 공의회는 대중 매체를 통하여 효과적으로 교회의 사도직을 수행할 수 있도록 나라마다 홍보의 날을 제정하기를 권장하였고, 성 바오로 6세 교황은 1967년 ‘세계 홍보의 날’(The World Social Communications Day)을 제정하였다. 우리나라에서는 1981년부터 기존의 ‘출판물 보급 주일’과 통합하여 해마다 주님 승천 대축일에 ‘홍보 주일’을 지내고 있다(주교회의 1980년 춘계 정기 총회).




---

## 오늘 전례

오늘은 주님 승천 대축일이며 홍보 주일입니다. 예수 그리스도께서 하늘에 오르심을 기뻐하며 하느님 아버지께 감사드립시다. 주님의 부활과 승천으로 우리 인간의 품위를 들어 높이신 하느님께 희망을 두고, 주님께서 이르신 대로 온 세상 모든 피조물에게 복음을 선포하기로 다짐합시다.  
  


---

## 입당송

사도 1,11 참조

갈릴래아 사람들아, 왜 하늘을 쳐다보며 서 있느냐? 주님은 너희가 보는 앞에서 하늘로 올라가신 모습 그대로 다시 오시리라. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
성자 그리스도의 승천으로 저희를 들어 높이셨으니  
저희가 거룩한 기쁨에 가득 차 감사의 제사를 바치며  
머리이신 그리스도께서 영광스럽게 올라가신 하늘 나라에  
그 지체인 저희의 희망을 두게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  
<또는>  
  
전능하신 하느님,  
저희 구세주이신 외아드님께서  
오늘 하늘로 오르셨음을 굳게 믿사오니  
저희가 하늘에서 아드님과 함께 길이 살게 하소서.  
성자께서는 성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  


---

## 제1독서

<예수님께서는 사도들이 보는 앞에서 하늘로 오르셨다.>

▥ 사도행전의 시작입니다. 1,1-11

<sub>1</sub> 테오필로스 님,  
첫 번째 책에서 저는 예수님의 행적과 가르침을 처음부터 다 다루었습니다.  
<sub>2</sub> 예수님께서 당신이 뽑으신 사도들에게 성령을 통하여 분부를 내리시고 나서  
승천하신 날까지의 일을 다 다루었습니다.  
<sub>3</sub> 그분께서는 수난을 받으신 뒤,  
당신이 살아 계신 분이심을 여러 가지 증거로 사도들에게 드러내셨습니다.  
그러면서 사십 일 동안 그들에게 여러 번 나타나시어,  
하느님 나라에 관한 말씀을 해 주셨습니다.  
<sub>4</sub> 예수님께서는 사도들과 함께 계실 때에 그들에게 명령하셨습니다.  
“예루살렘을 떠나지 말고,  
나에게서 들은 대로 아버지께서 약속하신 분을 기다려라.  
<sub>5</sub> 요한은 물로 세례를 주었지만 너희는 며칠 뒤에 성령으로 세례를 받을 것이다.”  
<sub>6</sub> 사도들이 함께 모여 있을 때에 예수님께 물었다.  
“주님, 지금이 주님께서 이스라엘에 다시 나라를 일으키실 때입니까?”  
<sub>7</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“그 때와 시기는 아버지께서 당신의 권한으로 정하셨으니 너희가 알 바 아니다.  
<sub>8</sub> 그러나 성령께서 너희에게 내리시면 너희는 힘을 받아,  
예루살렘과 온 유다와 사마리아,  
그리고 땅끝에 이르기까지 나의 증인이 될 것이다.”  
<sub>9</sub> 예수님께서는 이렇게 이르신 다음 그들이 보는 앞에서 하늘로 오르셨는데,  
구름에 감싸여 그들의 시야에서 사라지셨다.  
<sub>10</sub> 예수님께서 올라가시는 동안 그들이 하늘을 유심히 바라보는데,  
갑자기 흰옷을 입은 두 사람이 그들 곁에 서서, <sub>11</sub> 이렇게 말하였다.  
“갈릴래아 사람들아, 왜 하늘을 쳐다보며 서 있느냐?  
너희를 떠나 승천하신 저 예수님께서는,  
너희가 보는 앞에서 하늘로 올라가신 모습 그대로 다시 오실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 47(46),2-3.6-7.8-9(◎ 6)

◎ 환호 소리 가운데 하느님이 오르신다. 나팔 소리 가운데 주님이 오르신다.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라. 주님은 지극히 높으신 분, 경외로우신 분, 온 세상의 위대하신 임금이시다. ◎  
○ 환호 소리 가운데 하느님이 오르신다. 나팔 소리 가운데 주님이 오르신다. 노래하여라, 하느님께 노래하여라. 노래하여라, 우리 임금님께 노래하여라. ◎  
○ 하느님이 온 누리의 임금이시니, 찬미의 노래 불러 드려라. 하느님이 민족들을 다스리신다.  하느님이 거룩한 어좌에 앉으신다. ◎  
  


---

## 제2독서

<하느님께서는 그리스도를 하늘에 올리시어 당신 오른쪽에 앉히셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 1,17-23

형제 여러분, <sub>17</sub> 우리 주 예수 그리스도의 하느님, 영광의 아버지께서  
여러분에게 지혜와 계시의 영을 주시어 여러분이 그분을 알게 되고,  
<sub>18</sub> 여러분 마음의 눈을 밝혀 주시어,  
그분의 부르심으로 여러분이 지니게 된 희망이 어떠한 것인지,  
성도들 사이에서 받게 될 그분 상속의 영광이 얼마나 풍성한지  
여러분이 알게 되기를 빕니다.  
<sub>19</sub> 또 우리 믿는 이들을 위한 그분의 힘이 얼마나 엄청나게 큰지를  
그분의 강한 능력의 활동으로 알게 되기를 빕니다.  
<sub>20</sub> 하느님께서는 그리스도 안에서 그 능력을 펼치시어,  
그분을 죽은 이들 가운데에서 일으키시고  
하늘에 올리시어 당신 오른쪽에 앉히셨습니다.  
<sub>21</sub> 모든 권세와 권력과 권능과 주권 위에,  
그리고 현세만이 아니라 내세에서도 불릴 모든 이름 위에  
뛰어나게 하신 것입니다.  
<sub>22</sub> 또한 만물을 그리스도의 발아래 굴복시키시고,  
만물 위에 계신 그분을 교회에 머리로 주셨습니다.  
<sub>23</sub> 교회는 그리스도의 몸으로서,  
모든 면에서 만물을 충만케 하시는 그리스도로 충만해 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<우리는 그리스도의 충만한 경지에 다다르게 됩니다.>  
  
  
▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다.  
  
  
4,1-13  
  
형제 여러분, <sub>1</sub> 주님 안에서 수인이 된 내가 여러분에게 권고합니다.  
여러분이 받은 부르심에 합당하게 살아가십시오.  
<sub>2</sub> 겸손과 온유를 다하고, 인내심을 가지고 사랑으로 서로 참아 주며,  
<sub>3</sub> 성령께서 평화의 끈으로 이루어 주신 일치를 보존하도록 애쓰십시오.  
<sub>4</sub> 하느님께서 여러분을 부르실 때에 하나의 희망을 주신 것처럼,  
그리스도의 몸도 하나이고 성령도 한 분이십니다.  
<sub>5</sub> 주님도 한 분이시고 믿음도 하나이며 세례도 하나이고,  
<sub>6</sub> 만물의 아버지이신 하느님도 한 분이십니다.  
그분은 만물 위에, 만물을 통하여, 만물 안에 계십니다.  
<sub>7</sub> 그러나 그리스도께서 나누어 주시는 은혜의 양에 따라,  
우리는 저마다 은총을 받았습니다.  
<sub>8</sub> 그래서 성경도 이렇게 말합니다.  
“그분께서는 높은 데로 오르시어  
포로들을 사로잡으시고 사람들에게 선물을 주셨다.”  
<sub>9</sub> “그분께서 올라가셨다.”는 것은 그분께서  
아주 낮은 곳 곧 땅으로 내려와 계셨다는 말이 아니고 무엇이겠습니까?  
<sub>10</sub> 내려오셨던 그분이 바로 만물을 충만케 하시려고  
가장 높은 하늘로 올라가신 분이십니다.  
<sub>11</sub> 그분께서 어떤 이들은 사도로, 어떤 이들은 예언자로,  
어떤 이들은 복음 선포자로, 어떤 이들은 목자나 교사로 세워 주셨습니다.  
<sub>12</sub> 성도들이 직무를 수행하고 그리스도의 몸을 성장시키는 일을 하도록,  
그들을 준비시키시려는 것이었습니다.  
<sub>13</sub> 그리하여 우리가 모두 하느님의 아드님에 대한  
믿음과 지식에서 일치를 이루고  
성숙한 사람이 되며 그리스도의 충만한 경지에 다다르게 됩니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 복음 환호송

마태 28,19.20 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 너희는 가서 모든 민족들을 가르쳐라. 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 승천하시어 하느님 오른쪽에 앉으셨다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음의 끝입니다. 16,15-20ㄴ

그때에 예수님께서 열한 제자에게 나타나시어 <sub>15</sub> 그들에게 이르셨다.  
“너희는 온 세상에 가서 모든 피조물에게 복음을 선포하여라.  
<sub>16</sub> 믿고 세례를 받는 이는 구원을 받고 믿지 않는 자는 단죄를 받을 것이다.  
<sub>17</sub> 믿는 이들에게는 이러한 표징들이 따를 것이다.  
곧 내 이름으로 마귀들을 쫓아내고 새로운 언어들을 말하며,  
<sub>18</sub> 손으로 뱀을 집어 들고 독을 마셔도 아무런 해도 입지 않으며,  
또 병자들에게 손을 얹으면 병이 나을 것이다.”  
<sub>19</sub> 주 예수님께서는 제자들에게 말씀하신 다음 승천하시어  
하느님 오른쪽에 앉으셨다.  
<sub>20</sub> 제자들은 떠나가서 곳곳에 복음을 선포하였다.  
주님께서는 그들과 함께 일하시면서 표징들이 뒤따르게 하시어,  
그들이 전하는 말씀을 확증해 주셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
빛이신 주님, 주님 말씀을 날마다 되새기는 교회를 이끌어 주시어, 주님께서 하늘로 오르시며 온 세상에 복음을 선포하라고 하신 말씀을 언제나 기억하며 실천하게 하소서.  
2. 세계 지도자들을 위하여 기도합시다.  
은총의 주님, 세계 지도자들에게 지식과 통찰의 은총을 주시어, 인류의 미래를 생각하는 올바른 정치로 참된 가치를 추구하는 세상을 만들어 가는 데 힘쓰게 하소서.  
3. 홍보 주일을 맞아, 홍보 매체에서 일하는 이들을 위하여 기도합시다.  
창조주이신 주님, 홍보 매체에서 일하며 주님과 주님 말씀을 세상에 전하는 이들을 이끌어 주시어, 그들이 현대의 도구를 올바로 사용하며 공정하고 사랑이 넘치는 사회를 위하여 힘쓰게 하소서.  
4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.  
사랑이신 주님, 저희 본당 공동체에 은총을 내리시어, 교우들이 서로 아끼고 배려하고 보살피며 함께 살아가는 기쁨을 체험하는 사랑의 공동체를 이루게 하소서.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
오늘 성자의 영광스러운 승천을 기념하여  
저희가 봉헌하는 이 제사를 받아들이시고  
이 거룩한 교환의 신비로  
저희도 성자와 함께 하늘로 오르게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<주님 승천 감사송 1 : 승천의 신비>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
영광의 임금님이신 주 예수님께서는 죄와 죽음을 이기신 승리자로서  
(오늘) 천사들이 우러러보는 가운데  
하늘 높은 곳으로 올라가셨으며  
하느님과 사람 사이의 중개자, 세상의 심판자,  
하늘과 땅의 주님이 되셨나이다.  
저희 머리요 으뜸으로 앞서가심은  
비천한 인간의 신분을 떠나시려 함이 아니라  
당신 지체인 저희도 희망을 안고 뒤따르게 하심이옵니다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
<주님 승천 감사송 <sub>2</sub> : 승천의 신비>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 부활하신 뒤에 모든 제자에게 나타나셨으며  
저희도 하느님의 생명에 참여하도록  
제자들이 보는 가운데  
하늘로 올라가셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  


---

## 영성체송

마태 28,20

보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

천사는 말합니다. “왜 하늘을 쳐다보며 서 있느냐?” 이제 그리스도께서는 죽은 이들 가운데에서 부활하시어 하늘에 올라 성부 오른편에 앉으셨습니다. 우리가 받은 지혜와 계시의 영으로, 우리가 지니게 된 희망과 받게 될 상속의 영광을 알고, 하느님을 찬미하며 기쁘게 살아갑시다.  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
이 성찬으로 세상에서 바로 하느님을 만나게 하셨으니  
저희가 하늘 나라를 그리며 거룩하게 살아  
마침내 하느님 곁으로 오르게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 복음과 독서는 각각 마르코 복음서의 마무리와 사도행전의 시작에 해당합니다. 책 전체를 요약하는 결정적 부분들을 배치하여, 예수님 공생활의 마지막(복음)이 곧 교회의 시작(독서)임을 암시합니다. 예수님께서 하신 마지막 당부를 계속 이어 가는 것이 교회의 일임을 선언하는 것입니다.  
사실 지상 생활 동안 갈릴래아나 예루살렘에서만 제한적으로 활동하시던 예수님께서 이제 승천하심으로써 그 어떤 시공간에도 매이지 않고 활동하십니다. 이는 복음에서도 분명히 선언됩니다. 너희가 “내 이름으로 마귀들을 쫓아내고 새로운 언어들을 말하며, 손으로 뱀을 집어 들고 독을 마셔도 아무런 해도 입지 않으며, 또 병자들에게 손을 얹으면 병이 나을 것”이라는 부분입니다. 이 내용은 예수님께서 승천하신 뒤 교회가 행하는 모든 일이, 예수님 당신께서 행하시던 일과 결코 다르지 않음을 “표징”적으로 묘사하고 있습니다. 사실 오늘 독서를 포함한 사도행전 전체는 예수 그리스도의 복음이 세상에 어떻게 전파되었는지를 전하여 주는 동시에, 그 교회가 걸은 여정에도 예수님께서 어떻게 제자들과 함께하시고 현존하셨는지를 증언합니다.  
부재는 언제나 현존과 연결되고, 떠남은 새로운 시작과 연결됩니다. 누군가의 부재에 대한 깨달음은 역설적으로 현존에 대한 갈망에서 비롯되기 때문입니다. 예수님의 승천은 결코 떠남이나 멀어짐이 아니라 오히려 그 어떠한 시간이나 공간의 제약 없이, 인간과 더 깊은 유대와 공존의 관계를 맺으려는 도약입니다. 승천하신 예수님께서는 순간순간 언제나, 지금 이 순간에도 교회와 함께하시며 당신의 현존과 구원 사업을 지속적으로 이어 가고 계십니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---