---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 05일 토요일

[녹] 연중 제26주간 토요일 또는 [백] 성녀 파우스티나 코발스카 동정 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

다니 3,29.30.31.43.42 참조

주님, 저희가 당신께 죄를 짓고 당신 계명을 따르지 않았기에, 당신은 진실한 판결에 따라 저희에게 그 모든 것을 하셨나이다. 당신의 이름을 영광스럽게 하소서. 저희에게 크신 자비를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
크신 자비와 용서를 베푸시고 끊임없이 은총을 내려 주시어  
약속하신 그곳으로 저희가 달려가  
영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<이제는 제 눈이 당신을 뵈었습니다. 그래서 저 자신을 부끄럽게 여깁니다.>

▥ 욥기의 말씀입니다. 42,1-3.5-6.12-17

<sub>1</sub> 욥이 주님께 대답하였다.  
<sub>2</sub> “저는 알았습니다.  
당신께서는 모든 것을 하실 수 있음을,  
당신께는 어떠한 계획도 불가능하지 않음을!  
<sub>3</sub> 당신께서는 ‘지각없이 내 뜻을 가리는 이자는 누구냐?’ 하셨습니다.  
그렇습니다, 저에게는 너무나 신비로워 알지 못하는 일들을  
저는 이해하지도 못한 채 지껄였습니다.  
<sub>5</sub> 당신에 대하여 귀로만 들어 왔던 이 몸,  
이제는 제 눈이 당신을 뵈었습니다.  
<sub>6</sub> 그래서 저 자신을 부끄럽게 여기며 먼지와 잿더미에 앉아 참회합니다.”  
<sub>12</sub> 주님께서는 욥의 여생에 지난날보다 더 큰 복을 내리시어,  
그는 양 만사천 마리와 낙타 육천 마리,  
겨릿소 천 쌍과 암나귀 천 마리를 소유하게 되었다.  
<sub>13</sub> 또한 그는 아들 일곱과 딸 셋을 얻었다.  
<sub>14</sub> 그는 첫째 딸을 여미마, 둘째 딸을 크치아,  
셋째 딸을 케렌 하푹이라 불렀다.  
<sub>15</sub> 세상 어디에서도 욥의 딸들만큼 아리따운 여자는 찾아볼 수 없었다.  
그들의 아버지는 그들에게도 남자 형제들과 같이 유산을 물려주었다.  
<sub>16</sub> 그 뒤 욥은 백사십 년을 살면서,  
사 대에 걸쳐 자식과 손자들을 보았다.  
<sub>17</sub> 이렇게 욥은 늘그막까지 수를 다하고 죽었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),66.71.75.91.125.130(◎ 135ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신 얼굴 이 종에게 빛나게 하소서.  
○ 당신의 계명을 제가 믿사오니, 올바른 지혜와 지식을 가르치소서. ◎  
○ 고통을 겪은 것, 제게는 좋은 일, 당신 법령을 배웠나이다. ◎  
○ 주님, 당신 법규가 의로움을 저는 아나이다. 고통을 겪어도 저는 마땅하옵니다. ◎  
○ 당신 법규대로 오늘까지 서 있나이다. 만물이 당신을 섬기나이다. ◎  
○ 이 몸 당신의 종, 저를 깨우치소서. 당신 법을 깨달으리이다. ◎  
○ 당신 말씀 밝히시면 그 빛으로, 미련한 이들이 깨치나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희 이름이 하늘에 기록된 것을 기뻐하여라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 10,17-24

그때에 <sub>17</sub> 일흔두 제자가 기뻐하며 돌아와 말하였다.  
“주님, 주님의 이름 때문에 마귀들까지 저희에게 복종합니다.”  
<sub>18</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“나는 사탄이 번개처럼 하늘에서 떨어지는 것을 보았다.  
<sub>19</sub> 보라, 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟고  
원수의 모든 힘을 억누르는 권한을 주었다.  
이제 아무것도 너희를 해치지 못할 것이다.  
<sub>20</sub> 그러나 영들이 너희에게 복종하는 것을 기뻐하지 말고,  
너희 이름이 하늘에 기록된 것을 기뻐하여라.”  
<sub>21</sub> 그때에 예수님께서 성령 안에서 즐거워하며 말씀하셨다.  
“아버지, 하늘과 땅의 주님,  
지혜롭다는 자들과 슬기롭다는 자들에게는 이것을 감추시고  
철부지들에게는 드러내 보이시니, 아버지께 감사를 드립니다.  
그렇습니다, 아버지! 아버지의 선하신 뜻이 이렇게 이루어졌습니다.”  
<sub>22</sub> “나의 아버지께서는 모든 것을 나에게 넘겨주셨다.  
그래서 아버지 외에는 아들이 누구인지 아무도 알지 못한다.  
또 아들 외에는, 그리고 그가 아버지를 드러내 보여 주려는 사람 외에는  
아버지께서 누구이신지 아무도 알지 못한다.”  
<sub>23</sub> 그리고 예수님께서는 돌아서서 제자들에게 따로 이르셨다.  
“너희가 보는 것을 보는 눈은 행복하다. <sub>24</sub> 내가 너희에게 말한다.  
많은 예언자와 임금이 너희가 보는 것을 보려고 하였지만 보지 못하였고,  
너희가 듣는 것을 들으려고 하였지만 듣지 못하였다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

자비로우신 하느님,  
저희가 드리는 예물을 받아들이시어  
이 제사로 저희에게 온갖 복을 내려 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 119(118),49-50 참조

주님, 당신 종에게 하신 말씀을 기억하소서. 저는 그 말씀에 희망을 두었나이다. 당신 말씀 고통 속에서도 위로가 되나이다.  
  
<또는>  
  
1요한 3,<sub>16</sub> 참조  
  
그리스도 우리를 위하여 당신 목숨을 내놓으시어, 우리는 하느님의 사랑을 알게 되었네. 우리도 형제들을 위하여 목숨을 내놓아야 하리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 신비로 저희 몸과 마음을 새롭게 하시어  
저희가 그리스도의 죽음을 전하며 그 수난에 참여하고  
그 영광도 함께 누리게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---