---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 12월 15일 일요일

[자] 대림 제3주일 (자선 주일)  
“금을 쌓아 두는 것보다 자선을 베푸는 것이 낫다”(토빗 12,8). 한국 교회는 1984년부터 해마다 대림 제3주일을 ‘자선 주일’로 지내고 있다. 자선은 주님의 사랑을 실천하는 한 가지 방법이며, 주님께서 당신 자신을 송두리째 내주신 성체성사의 나눔의 신비를 체험하게 하는 신앙 행위이다. 오늘 교회는 가난하고 병든 이들, 소외된 이들이 그리스도의 사랑을 느끼며 살아갈 수 있도록 기도하고, 특별 헌금으로 자선을 실천한다. 교회는 자선이라는 사랑의 구체적 실천으로 다시 오시는 아기 예수님을 기다릴 수 있도록 준비시킨다.




---

## 입당송

필리 4,4.5 참조

기뻐하여라. 거듭 말하니, 주님 안에서 늘 기뻐하여라. 주님이 가까이 오셨다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님 백성이 주님의 성탄을 간절히 기다리오니  
저희가 구원의 큰 기쁨을 누리며  
즐거운 마음으로 이 축제를 맞이하게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<주님께서 너 때문에 환성을 올리며 기뻐하시리라.>

▥ 스바니야 예언서의 말씀입니다. 3,14-18ㄱ

<sub>14</sub> 딸 시온아, 환성을 올려라. 이스라엘아, 크게 소리쳐라.  
딸 예루살렘아, 마음껏 기뻐하고 즐거워하여라.  
<sub>15</sub> 주님께서 너에게 내리신 판결을 거두시고 너의 원수들을 쫓아내셨다.  
이스라엘 임금 주님께서 네 한가운데에 계시니  
다시는 네가 불행을 두려워하지 않으리라.  
<sub>16</sub> 그날에 사람들이 예루살렘에게 말하리라.  
“시온아, 두려워하지 마라. 힘없이 손을 늘어뜨리지 마라.”  
<sub>17</sub> 주 너의 하느님, 승리의 용사께서 네 한가운데에 계시다.  
그분께서 너를 두고 기뻐하며 즐거워하신다.  
당신 사랑으로 너를 새롭게 해 주시고  
너 때문에 환성을 올리며 기뻐하시리라.  
<sub>18</sub> 축제의 날인 양 그렇게 하시리라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

이사 12,2-3.4ㄴㄷㄹ.5-6(◎ 6)

◎ 기뻐하며 외쳐라. 이스라엘의 거룩하신 분, 너희 가운데 계신 분은 위대하시다.  
○ “보라, 내 구원의 하느님. 나는 믿기에 두려워하지 않네. 주님은 나의 힘, 나의 굳셈. 나를 구원해 주셨네.” 너희는 기뻐하며 구원의 샘에서 물을 길으리라. ◎  
○ 주님을 찬송하여라. 그 이름 높이 불러라. 그분 업적을 민족들에게 알리고, 높으신 그 이름을 선포하여라. ◎  
○ 위업을 이루신 주님을 찬양하여라. 그분이 하신 일 온 세상에 알려라. 시온 사람들아, 기뻐하며 외쳐라. 이스라엘의 거룩하신 분, 너희 가운데 계신 분은 위대하시다. ◎  
  


---

## 제2독서

<주님께서 가까이 오셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 필리피서 말씀입니다. 4,4-7

형제 여러분,  
<sub>4</sub> 주님 안에서 늘 기뻐하십시오.  
거듭 말합니다. 기뻐하십시오.  
<sub>5</sub> 여러분의 너그러운 마음을 모든 사람이 알 수 있게 하십시오.  
주님께서 가까이 오셨습니다.  
<sub>6</sub> 아무것도 걱정하지 마십시오.  
어떠한 경우에든 감사하는 마음으로 기도하고 간구하며  
여러분의 소원을 하느님께 아뢰십시오.  
<sub>7</sub> 그러면 사람의 모든 이해를 뛰어넘는 하느님의 평화가  
여러분의 마음과 생각을 그리스도 예수님 안에서 지켜 줄 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

이사 61,1 참조(루카 4,18 인용)

◎ 알렐루야.  
○ 주님의 영이 내 위에 내리셨다. 나를 보내시어 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하게 하셨다 .  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<저희는 어떻게 해야 합니까?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 3,10-18

그때에 군중이 요한에게 <sub>10</sub> 물었다.  
“그러면 저희가 어떻게 해야 합니까?”  
<sub>11</sub> 요한이 그들에게 대답하였다.  
“옷을 두 벌 가진 사람은 못 가진 이에게 나누어 주어라.  
먹을 것을 가진 사람도 그렇게 하여라.”  
<sub>12</sub> 세리들도 세례를 받으러 와서 그에게,  
“스승님, 저희는 어떻게 해야 합니까?” 하자,  
<sub>13</sub> 요한은 그들에게 “정해진 것보다 더 요구하지 마라.” 하고 일렀다.  
<sub>14</sub> 군사들도 그에게 “저희는 또 어떻게 해야 합니까?” 하고 묻자,  
요한은 그들에게 “아무도 강탈하거나 갈취하지 말고  
너희 봉급으로 만족하여라.” 하고 일렀다.  
<sub>15</sub> 백성은 기대에 차 있었으므로,  
모두 마음속으로 요한이 메시아가 아닐까 하고 생각하였다.  
<sub>16</sub> 그래서 요한은 모든 사람에게 말하였다.  
“나는 너희에게 물로 세례를 준다.  
그러나 나보다 더 큰 능력을 지니신 분이 오신다.  
나는 그분의 신발 끈을 풀어 드릴 자격조차 없다.  
그분께서는 너희에게 성령과 불로 세례를 주실 것이다.  
<sub>17</sub> 또 손에 키를 드시고 당신의 타작마당을 깨끗이 치우시어,  
알곡은 당신의 곳간에 모아들이시고  
쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태워 버리실 것이다.”  
<sub>18</sub> 요한은 그 밖에도 여러 가지로 권고하면서 백성에게 기쁜 소식을 전하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님, 이 예물을 정성껏 봉헌하며 비오니  
주님께서 제정하신 거룩한 신비의 거행으로  
저희 구원이 온전히 이루어지게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<대림 감사송 1 : 그리스도의 두 차례 오심>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서 비천한 인간으로 처음 오실 때에는  
구약에 마련된 임무를 완수하시고  
저희에게 영원한 구원의 길을 열어 주셨나이다.  
그리고 빛나는 영광 중에 다시 오실 때에는  
저희에게 반드시 상급을 주실 것이니  
저희는 지금 깨어 그 약속을 기다리고 있나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

이사 35,4 참조

마음이 불안한 이들에게 말하여라. 힘을 내어라, 두려워하지 마라. 보라, 우리 하느님이 오시어 우리를 구원하시리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 주님께서는 인자하시니  
이 성사의 힘으로 저희 죄를 깨끗이 씻어 주시어  
다가오는 성탄 축제를 준비하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---