---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 19일 금요일

[녹] 연중 제2주간 금요일  




---

## 입당송

시편 66(65),4 참조

하느님, 온 세상이 당신 앞에 엎드려 당신을 노래하게 하소서. 지극히 높으신 분, 당신 이름을 노래하게 하소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
하늘과 땅을 다스리시니  
저희 기도를 인자로이 들으시어  
이 시대에 하느님의 평화를 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님의 기름부음받은이에게 손을 대지 않겠다.>

▥ 사무엘기 상권의 말씀입니다. 24,3-21

그 무렵 <sub>3</sub> 사울은 온 이스라엘에서 가려 뽑은 삼천 명을 이끌고,  
다윗과 그 부하들을 찾아 ‘들염소 바위’ 쪽으로 갔다.  
<sub>4</sub> 그는 길 옆으로 양 우리들이 있는 곳에 이르렀다.  
그곳에는 동굴이 하나 있었는데 사울은 거기에 들어가서 뒤를 보았다.  
그때 다윗은 부하들을 거느리고 그 굴속 깊숙한 곳에 앉아 있었다.  
<sub>5</sub> 부하들이 다윗에게 말하였다.  
“주님께서 ‘내가 너의 원수를 네 손에 넘겨줄 터이니,  
네 마음대로 하여라.’ 하신 때가 바로 오늘입니다.”  
다윗은 일어나 사울의 겉옷 자락을 몰래 잘랐다.  
<sub>6</sub> 그러고 나자, 다윗은 사울의 겉옷 자락을 자른 탓에 마음이 찔렸다.  
<sub>7</sub> 다윗이 부하들에게 말하였다.  
“주님께서는 내가 주님의 기름부음받은이인 나의 주군에게  
손을 대는 그런 짓을 용납하지 않으신다.  
어쨌든 그분은 주님의 기름부음받은이가 아니시냐?”  
<sub>8</sub> 다윗은 이런 말로 부하들을 꾸짖으며 사울을 치는 것을 허락하지 않았다.  
사울은 굴에서 나와 제 길을 갔다.  
<sub>9</sub> 다윗도 일어나 굴에서 나와 사울 뒤에다 대고,  
“저의 주군이신 임금님!” 하고 불렀다.  
사울이 돌아다보자, 다윗은 얼굴을 땅에 대고 엎드려 절하였다.  
<sub>10</sub> 다윗이 사울에게 말하였다.  
“어찌하여 임금님께서는, ‘다윗이 임금님을 해치려 합니다.’ 하고  
말하는 사람들의 소리를 곧이들으십니까?  
<sub>11</sub> 바로 오늘 임금님 눈으로 확인해 보십시오.  
오늘 주님께서는 동굴에서 임금님을 제 손에 넘겨주셨습니다.  
임금님을 죽이라고 말하는 사람도 있었지만,  
저는 ‘그분은 주님의 기름부음받은이니  
나의 주군에게 결코 손을 대지 않겠다.’ 고 다짐하면서,  
임금님의 목숨을 살려 드렸습니다.  
<sub>12</sub> 아버님, 잘 보십시오. 여기 제 손에 아버님의 겉옷 자락이 있습니다.  
저는 겉옷 자락만 자르고 임금님을 죽이지 않았습니다.  
그러니 저에게 임금님을 해치거나 배반할 뜻이 없다는 것을  
알아주시고 살펴 주십시오. 제가 임금님께 죄짓지 않았는데도,  
임금님께서는 제 목숨을 빼앗으려고 찾아다니십니다.  
<sub>13</sub> 주님께서 저와 임금님 사이를 판가름하시어,  
제가 임금님께 당하는 이 억울함을 풀어 주셨으면 합니다.  
그러나 제 손으로는 임금님을 해치지 않겠습니다.  
<sub>14</sub> ‘악인들에게서 악이 나온다.’는 옛사람들의 속담도 있으니,  
제 손으로는 임금님을 해치지 않겠습니다.  
<sub>15</sub> 이스라엘의 임금님께서 누구 뒤를 쫓아 이렇게 나오셨단 말씀입니까?  
임금님께서는 누구 뒤를 쫓아다니십니까?  
죽은 개 한 마리입니까, 아니면 벼룩 한 마리입니까?  
<sub>16</sub> 주님께서 재판관이 되시어 저와 임금님 사이를 판가름하셨으면 합니다.  
주님께서 저의 송사를 살피시고 판결하시어,  
저를 임금님의 손에서 건져 주시기 바랍니다.”  
<sub>17</sub> 다윗이 사울에게 이런 사연들을 다 말하고 나자,  
사울은 “내 아들 다윗아, 이게 정말 네 목소리냐?” 하면서 소리 높여 울었다.  
<sub>18</sub> 사울이 다윗에게 말하였다. “네가 나보다 의로운 사람이다.  
내가 너를 나쁘게 대하였는데도, 너는 나를 좋게 대하였으니 말이다.  
<sub>19</sub> 주님께서 나를 네 손에 넘겨주셨는데도 너는 나를 죽이지 않았으니,  
네가 얼마나 나에게 잘해 주었는지 오늘 보여 준 것이다.  
<sub>20</sub> 누가 자기 원수를 찾아 놓고 무사히 제 갈 길로 돌려보내겠느냐?  
네가 오늘 나에게 이런 일을 해 준 것을  
주님께서 너에게 후하게 갚아 주시기를 바란다.  
<sub>21</sub> 이제야 나는 너야말로 반드시 임금이 될 사람이라는 것을 알게 되었다.  
이스라엘 왕국은 너의 손에서 일어설 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 57(56),2.3-4.6과 11(◎ 2ㄱ)

◎ 자비를 베푸소서, 하느님, 저에게 자비를 베푸소서.  
○ 자비를 베푸소서, 하느님, 저에게 자비를 베푸소서. 제 영혼이 당신께 숨나이다. 재앙이 지나갈 그때까지, 당신 날개 그늘로 피신하나이다. ◎  
○ 하느님께, 지극히 높으신 분께, 나를 위하시는 하느님께 부르짖네. 하늘에서 나에게 구원을 보내시어, 나를 짓밟는 자를 부끄럽게 하시리라. 하느님은 자애와 진실을 보내시리라. ◎  
○ 하느님, 하늘 높이 오르소서. 당신 영광을 온 땅 위에 드러내소서. 당신의 자애 크시어 하늘에 이르고, 당신의 진실 크시어 구름에 닿나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2코린 5,19 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 그리스도 안에서 세상을 당신과 화해하게 하시고 우리에게 화해의 말씀을 맡기셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 당신께서 원하시는 이들을 부르시어 당신과 함께 지내게 하셨다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 3,13-19

그때에 <sub>13</sub> 예수님께서 산에 올라가시어,  
당신께서 원하시는 이들을 가까이 부르시니 그들이 그분께 나아왔다.  
<sub>14</sub> 그분께서는 열둘을 세우시고 그들을 사도라 이름하셨다.  
그들을 당신과 함께 지내게 하시고, 그들을 파견하시어 복음을 선포하게 하시며,  
<sub>15</sub> 마귀들을 쫓아내는 권한을 가지게 하시려는 것이었다.  
<sub>16</sub> 이렇게 예수님께서 열둘을 세우셨는데, 그들은 베드로라는 이름을 붙여 주신 시몬,  
<sub>17</sub> ‘천둥의 아들들’이라는 뜻으로 보아네르게스라는 이름을 붙여 주신  
제베대오의 아들 야고보와 그의 동생 요한,  
<sub>18</sub> 그리고 안드레아, 필립보, 바르톨로메오, 마태오, 토마스, 알패오의 아들 야고보,  
타대오, 열혈당원 시몬, <sub>19</sub> 또 예수님을 팔아넘긴 유다 이스카리옷이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
그리스도의 희생을 기념하여 이 제사를 드릴 때마다  
저희에게 구원이 이루어지오니  
이 거룩한 신비를 정성껏 거행하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),5 참조

주님이 제게 상을 차려 주시니, 제 술잔 넘치도록 가득하옵니다.  
  
<또는>  
  
1요한 4,16  
  
하느님이 우리에게 베푸시는 사랑을 우리는 알고 또 믿게 되었네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 양식을 함께 나누고 비오니  
사랑의 성령을 부어 주시어  
그 사랑으로 한마음이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 복음 말씀 가운데 유독 눈에 들어오는 부분이 있습니다. “그분께서는 열둘을 세우시고 그들을 사도라 이름하셨다. 그들을 당신과 함께 지내게 하시고, 그들을 파견하시어 복음을 선포하게 하시며, 마귀들을 쫓아내는 권한을 가지게 하시려는 것이었다.” 그리스 말 성경을 직역하면 다음과 같습니다. “그들이 당신과 함께 있게 하시려고, 그리고 그들을 파견하시어 복음을 선포하게 하시려고, 그들이 마귀들을 쫓아내는 권한을 가지게 하시려고, 열둘을 세우시고 그들을 사도라고 이름하셨다.” 열두 사도를 뽑으신 목적이 세 가지, 곧 예수님과 함께 있음, 파견과 복음 선포, 마귀들을 쫓아내는 권한을 가짐으로 제시되고 있습니다. 문장의 논리상 파견과 복음 선포 그리고 마귀들을 쫓아내는 권한을 가지게 하는 목적은, 첫 번째 목적인 ‘예수님과 함께 있음’으로 이루어진다는 것도 함께 이해할 수 있습니다.  
바리사이들과 율법 학자들이 예수님께서 제자로 뽑으신 열두 명을 보면서 어떤 생각이 들었을까요? 글도 모르는 어부들과 세리, 열혈당원까지, 그들이 보기에 대부분 죄인들을 모아 놓았다고 생각하였을 것입니다. 아마도 ‘오합지졸도 이런 오합지졸이 없네.’라고 생각하였을지도 모릅니다. 그러나 이들은 ‘예수님과 함께 있는 시간’을 통하여 사도로 변화됩니다. 특히 사도행전은 이들 안에서 예수님께서 바라셨던 두 번째와 세 번째 목적이 모두 이루어졌음을 증언합니다. 그 누구도 반박할 수 없는 언변과 함께 박해 앞에서도 굴하지 않고 예수님을 메시아로 증언하는 복음 선포자로 변합니다. 또한 예수님의 이름으로 마귀들을 쫓아내는 사람들로 변합니다(사도 5,16 참조).  
예수님과 함께 있는 시간은 하느님의 뜻이 우리 안에서 이루어질 수 있게 하여 주는 은총을 가지고 있습니다. 그러나 예수님과 함께 있는 시간을 중요하게 여기는 교회의 봉사자들은 그리 많아 보이지 않습니다. 어떤 일을 하든지 먼저 성체 앞에 머무는 시간을 마련하면 좋겠습니다. 우리는 이 힘으로 하느님의 일을 하는 사람들입니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---