---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 11일 화요일

[홍] 성 바르나바 사도 기념일  
바르나바 성인은 키프로스의 레위 지파 출신이다. 바르나바는 ‘위로의 아들’이라는 뜻으로, 본디 이름은 요셉이며(사도 4,36 참조) 마르코 성인의 사촌(콜로 4,10 참조)이다. “성령과 믿음이 충만한 사람”(사도 11,24)으로 칭송받는 바르나바 사도는 유다교에서 개종한 뒤 자신의 재산을 팔아 초대 교회 공동체에 바치고 다른 사도들과 함께 열성적으로 선교하였다. 전승에 따르면, 성인은 60년 무렵 키프로스의 살라미스에서 순교하였다.




---

## 입당송

사도 11,24 참조

이 성인은 복되어라. 사도들의 대열에 든 그는 성령과 믿음이 충만하고 착한 사람이었네.  
  


---

## 본기도

하느님,  
믿음과 성령으로 가득 찬 복된 바르나바를 뽑으시어  
여러 민족들에게 구원의 소식을 전하게 하셨으니  
그가 굳은 신념으로 전한 그리스도의 복음을  
저희도 말과 행동으로 충실히 선포하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<바르나바는 착한 사람이며 성령과 믿음이 충만한 사람이었다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 11,21ㄴ-26; 13,1-3

그 무렵 <sub>21</sub> 많은 수의 사람이 믿고 주님께 돌아섰다.  
<sub>22</sub> 예루살렘에 있는 교회는 그들에 대한 소문을 듣고,  
바르나바를 안티오키아로 가라고 보냈다.  
<sub>23</sub> 그곳에 도착한 바르나바는 하느님의 은총이 내린 것을 보고 기뻐하며,  
모두 굳센 마음으로 주님께 계속 충실하라고 격려하였다.  
<sub>24</sub> 사실 바르나바는 착한 사람이며 성령과 믿음이 충만한 사람이었다.  
그리하여 수많은 사람이 주님께 인도되었다.  
<sub>25</sub> 그 뒤에 바르나바는 사울을 찾으려고 타르수스로 가서,  
<sub>26</sub> 그를 만나 안티오키아로 데려왔다.  
그들은 만 일 년 동안 그곳 교회 신자들을 만나며  
수많은 사람을 가르쳤다.  
이 안티오키아에서 제자들이 처음으로 ‘그리스도인’이라고 불리게 되었다.  
13,<sub>1</sub> 안티오키아 교회에는 예언자들과 교사들이 있었는데,  
그들은 바르나바, 니게르라고 하는 시메온, 키레네 사람 루키오스,  
헤로데 영주의 어린 시절 친구 마나엔, 그리고 사울이었다.  
<sub>2</sub> 그들이 주님께 예배를 드리며 단식하고 있을 때에  
성령께서 이르셨다.  
“내가 일을 맡기려고 바르나바와 사울을 불렀으니,  
나를 위하여 그 일을 하게 그 사람들을 따로 세워라.”  
<sub>3</sub> 그래서 그들은 단식하며 기도한 뒤  
그 두 사람에게 안수하고 나서 떠나보냈다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 98(97),1.2-3ㄱㄴ.3ㄷㄹ-4.5-6(◎ 2 참조)

◎ 주님은 민족들의 눈앞에 당신 정의를 드러내셨네.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 그분이 기적들을 일으키셨네. 그분의 오른손이, 거룩한 그 팔이, 승리를 가져오셨네. ◎  
○ 주님은 당신 구원을 알리셨네. 민족들의 눈앞에 당신 정의를 드러내셨네. 이스라엘 집안을 위하여, 당신 자애와 진실을 기억하셨네. ◎  
○ 우리 하느님의 구원을, 온 세상 땅끝마다 모두 보았네. 주님께 환성 올려라, 온 세상아. 즐거워하며 환호하여라, 찬미 노래 불러라. ◎  
○ 비파 타며 주님께 찬미 노래 불러라. 비파에 가락 맞춰 노래 불러라. 쇠 나팔 뿔 나팔 소리에 맞춰, 임금이신 주님 앞에서 환성 올려라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 28,19.20 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 너희는 가서 모든 민족들을 가르쳐라. 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희가 거저 받았으니 거저 주어라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 10,7-13

그때에 예수님께서 사도들에게 말씀하셨다.  
<sub>7</sub> “가서 ‘하늘 나라가 가까이 왔다.’ 하고 선포하여라.  
<sub>8</sub> 앓는 이들을 고쳐 주고 죽은 이들을 일으켜 주어라.  
나병 환자들을 깨끗하게 해 주고 마귀들을 쫓아내어라.  
너희가 거저 받았으니 거저 주어라.  
<sub>9</sub> 전대에 금도 은도 구리 돈도 지니지 마라.  
<sub>10</sub> 여행 보따리도 여벌 옷도 신발도 지팡이도 지니지 마라.  
일꾼이 자기 먹을 것을 받는 것은 당연하다.  
<sub>11</sub> 어떤 고을이나 마을에 들어가거든,  
그곳에서 마땅한 사람을 찾아내어  
떠날 때까지 거기에 머물러라.  
<sub>12</sub> 집에 들어가면 그 집에 평화를 빈다고 인사하여라.  
<sub>13</sub> 그 집이 평화를 누리기에 마땅하면  
너희의 평화가 그 집에 내리고,  
마땅하지 않으면 그 평화가 너희에게 돌아올 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 바르나바가 주님 사랑으로  
여러 민족들에게 복음의 빛을 전하게 하셨으니  
저희가 바치는 이 예물에 강복하시고 거룩하게 하시어  
저희 마음도 그 사랑의 불꽃으로 타오르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사도 감사송 2 : 교회의 기초이며 증거자인 사도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사도들을 기초로 삼아 그 위에 교회를 세우시어  
지상에서 주님의 거룩하고 영원한 표지가 되게 하시고  
모든 사람에게 구원의 복음을 전하게 하셨나이다.  
그러므로 이제와 영원히 모든 천사와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 15,15 참조

나는 너희를 더 이상 종이라고 부르지 않으리라. 종은 주인이 하는 일을 모른다. 내 아버지에게서 들은 것을 너희에게 모두 알려 주었으니, 나는 너희를 친구라고 부른다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 복된 바르나바 사도를 기념하며  
영원한 생명의 보증을 받고 간절히 청하오니  
저희가 믿음으로 거행한 신비를 하늘 나라에서 직접 바라보게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

주님께서는 사도들에게 복음을 선포하고, 병자들을 고쳐 주며, 마귀들을 쫓아내는 능력을 주시고 이어서 당부하십니다. “너희가 거저 받았으니 거저 주어라.” 제자들은 주님께 거저 받은 권한과 능력을 하느님 나라를 세우는 데 거저 사용하여야 합니다. 주님께서 제자들에게 주신 권한과 능력의 은사는, 그들이 완수하여야 할 직무적 사명과 긴밀히 연관됩니다. 제자들이 복음을 선포할 권한, 병자를 고쳐 주고 마귀를 쫓아내는 능력은 하느님 나라를 세우고 고통받는 이들을 해방시켜 주는 사명을 위한 것입니다.  
우리에게도 주님께 거저 받은 선물이 있습니다. 저마다 지닌 은사(카리스마)와 재능(달란트)입니다. 이 모든 것이 사실 자신의 것이 아니라 주님의 것이며 공동체를 위해서 맡겨 주신 것입니다. 이 은사와 재능은 그 사람의 사명과 연관이 있습니다. 우리는 자신이 받은 고유한 하느님의 선물로 서로 봉사하며 세상에 하느님 나라를 세웁니다.  
이처럼 주님께서 주신 모든 선물은 그 자체로 선하고 공동체를 지향하는 사명이 되지만, 가끔은 자신의 욕심을 채우고 자신을 높이는 데 그것을 사용하기도 합니다. 주님께서 주신 선물은 자신의 권위를 세우는 도구가 되어서는 안 되며, 다른 사람을 무시하는 수단으로 쓰여서는 더더욱 안 됩니다. 그래서 이 모든 선물을 사용하는 데에는 사랑이 있어야 합니다. 사랑은 은사에 생명을 주고 그 은사가 참됨을 증명할 것입니다. 사랑이 없으면 이 모든 선물은 아무 소용이 없습니다(1코린 13,1-13 참조).  
(최정훈 바오로 신부)  


---