---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 03일 월요일

[홍] 성 가롤로 르왕가와 동료 순교자들 기념일  
가롤로 르왕가와 동료 성인들은 우간다의 순교자들이다. 우간다를 비롯한 동아프리카 지역에는 19세기 말에 그리스도교가 전파되었다. 왕궁에서 일하던 가롤로 르왕가는 교리를 배우고 세례를 받은 뒤, 자신의 신앙을 떳떳하게 고백하며 궁전의 다른 동료들에게도 열성적으로 그리스도의 가르침을 전하였다. 그러나 그리스도교를 박해하는 왕조가 들어서면서 배교를 강요받던 그와 스물한 명의 동료들은 끝까지 굽히지 않다가 1886년 6월에 순교하였다. 1964년 성 바오로 6세 교황은 우간다 교회의 밑거름이 된 이들을 ‘우간다의 순교자들’이라고 부르며 성인의 반열에 올렸다.




---

## 입당송

지혜 3,6-7.9 참조

주님은 뽑힌 이들을 도가니 속 금처럼 시험하시고 번제물처럼 받아들이셨으니, 주님이 찾아오실 때, 하느님께 뽑힌 이들은 은총과 평화를 누리리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
순교자들의 피가 그리스도인의 씨앗이 되게 하시니  
복된 가롤로와 그 동료 순교자들의 피로  
하느님의 교회를 비옥한 땅이 되게 하시고  
이 땅에서 언제나 풍성한 결실을 거두게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그리스도께서는 귀중한 약속을 우리에게 내려 주시어 여러분이 그 약속 덕분에 하느님의 본성에 참여하게 하셨습니다.>

▥ 베드로 2서의 말씀입니다. 1,2-7

사랑하는 여러분, <sub>2</sub> 하느님과 우리 주 예수님을 앎으로써  
은총과 평화가 여러분에게 풍성히 내리기를 빕니다.  
<sub>3</sub> 그리스도께서는 우리를 영광과 능력을 가지고 부르신 분을 알게 해 주심으로써,  
당신이 지니신 하느님의 권능으로  
우리에게 생명과 신심에 필요한 모든 것을 내려 주셨습니다.  
<sub>4</sub> 그분께서는 그 영광과 능력으로  
귀중하고 위대한 약속을 우리에게 내려 주시어,  
여러분이 그 약속 덕분에, 욕망으로 이 세상에 빚어진 멸망에서 벗어나  
하느님의 본성에 참여하게 하셨습니다.  
<sub>5</sub> 그러니 여러분은 열성을 다하여 믿음에 덕을 더하고 덕에 앎을 더하며,  
<sub>6</sub> 앎에 절제를, 절제에 인내를, 인내에 신심을,  
<sub>7</sub> 신심에 형제애를, 형제애에 사랑을 더하십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 91(90),1-2.14-15ㄱㄴ.15ㄷ-16(◎ 2ㄷ 참조)

◎ 저의 하느님, 저는 당신께 의지하나이다.  
○ 지극히 높으신 분의 보호 아래 사는 이, 전능하신 분의 그늘 안에 머무는 이, 주님께 아뢰어라. “나의 피신처, 나의 산성, 나의 하느님, 나 그분께 의지하네.” ◎  
○ 그가 나를 따르기에 나 그를 구하여 주고, 내 이름 알기에 나 그를 들어 높이리라. 그가 나를 부르면 나 그에게 대답하고, 환난 가운데 내가 그와 함께 있으리라. ◎  
○ 그를 해방시켜 영예롭게 하리라. 오래오래 살도록 그에게 복을 내리고, 내 구원을 그에게 보여 주리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

묵시 1,5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 성실한 증인이시고 죽은 이들의 맏이이신 예수 그리스도 우리를 사랑하시어 당신 피로 우리 죄를 씻어 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<소작인들은 주인의 사랑하는 아들을 붙잡아 죽이고는 포도밭 밖으로 던져 버렸다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 12,1-12

그때에 예수님께서 수석 사제들과 율법 학자들과 원로들에게  
<sub>1</sub> 비유를 들어 말씀하기 시작하셨다.  
“어떤 사람이 포도밭을 일구어 울타리를 둘러치고  
포도 확을 파고 탑을 세웠다.  
그리고 소작인들에게 내주고 멀리 떠났다.  
<sub>2</sub> 포도 철이 되자 그는 소작인들에게 종 하나를 보내어,  
소작인들에게서 포도밭 소출의 얼마를 받아 오라고 하였다.  
<sub>3</sub> 그런데 소작인들은 그를 붙잡아 매질하고서는 빈손으로 돌려보냈다.  
<sub>4</sub> 주인이 그들에게 다시 다른 종을 보냈지만,  
그들은 그 종의 머리를 쳐서 상처를 입히고 모욕하였다.  
<sub>5</sub> 그리고 주인이 또 다른 종을 보냈더니 그 종을 죽여 버렸다.  
그 뒤에 또 많은 종을 보냈지만 더러는 매질하고 더러는 죽여 버렸다.  
<sub>6</sub> 이제 주인에게는 오직 하나, 사랑하는 아들만 남았다.  
그는 마지막으로 ‘내 아들이야 존중해 주겠지.’ 하며 그들에게 아들을 보냈다.  
<sub>7</sub> 그러나 소작인들은 ‘저자가 상속자다. 자, 저자를 죽여 버리자.  
그러면 이 상속 재산이 우리 차지가 될 것이다.’ 하고 저희끼리 말하면서,  
<sub>8</sub> 그를 붙잡아 죽이고는 포도밭 밖으로 던져 버렸다.  
<sub>9</sub> 그러니 포도밭 주인은 어떻게 하겠느냐?  
그는 돌아와 그 소작인들을 없애 버리고 포도밭을 다른 이들에게 줄 것이다.  
<sub>10</sub> 너희는 이 성경 말씀을 읽어 본 적이 없느냐?  
‘집 짓는 이들이 내버린 돌, 그 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었네.  
<sub>11</sub> 이는 주님께서 이루신 일 우리 눈에 놀랍기만 하네.’”  
<sub>12</sub> 그들은 예수님께서 자기들을 두고 이 비유를 말씀하신 것을 알아차리고  
그분을 붙잡으려고 하였으나  
군중이 두려워 그분을 그대로 두고 떠나갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(2마카 7,1-2.9-14)와 복음(마태 5,1-12ㄴ)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 예물을 바치며 간절히 비오니  
복된 순교자들이 주님의 은총으로 죄보다는 죽음을 받아들였듯이  
저희도 오로지 주님께 자신을 봉헌하고 주님 제대에 봉사하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 116(114─115),15

주님께 성실한 이들의 죽음이 주님 눈에는 참으로 소중하네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 순교자들의 승리를 기리며 성체를 받아 모시고 비오니  
그들이 온갖 고초를 이겨 내게 한 이 성사의 힘으로  
저희가 시련을 겪을 때에도 굳건한 믿음과 사랑을 지키게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 독서와 복음은 우리를 당신께 이끄시고자 베풀어 주시는 주님의 배려를 묵상하게 합니다. 제1독서는 하느님께서 이미 “우리에게 생명과 신심에 필요한 모든 것을 내려 주셨다.”라고 말씀하십니다. 하느님께서는 우리가 이 세상의 욕망에서 벗어나 하느님 본성에 참여할 수 있도록 모든 것을 알맞게 배치하셨습니다. 믿음이 나 혼자의 선택과 결정인 것 같지만, 사실 하느님의 이끄심과 도움이 없으면 불가능합니다. 내가 받아들이고 선택하여야 하는 부분이 있는 것도 분명하지만, 그 믿음을 허락하시고 이끄시는 주도권은 하느님께 있습니다. 하느님께서 먼저 당신을 계시하셨고, 또 우리 안에 당신 없이는 채워지지 않을 갈망도 주셨습니다.  
복음은 악한 소작인들을 몇 번이고 참아 주는 선한 포도밭 주인의 이야기를 들려줍니다. 포도밭 주인은 소작인들이 올바른 선택을 하도록 몇 번이고 기회를 줍니다. 자신의 종을 여러 차례 보냈고, 마지막에 사랑하는 아들까지 보내면서 그들의 회개를 기다립니다. 이처럼 우리가 하느님께 등을 돌려도, 하느님께서는 우리가 회개하도록 갖은 애를 다 쓰고 계십니다. 당신 사람을 통해서, 특별한 상황과 사건을 통해서 우리에게 말씀하시고, 당신께 돌아오기를 기다리십니다.  
우리는 언제나 자신의 믿음과 사랑이 부족함을 느끼고 그러한 자신에게 실망합니다. 그러나 하느님께서는 이미 당신을 믿고 사랑할 수 있게 하셨고, 부족한 우리를 위하여 끊임없이 이끌어 주시고 기다리시는 분임을 기억하여야 합니다. 그러한 주님의 배려가 우리의 위로와 희망의 샘이 됩니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---