---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 15일 일요일

[녹] 연중 제24주일  




---

## 입당송

집회 36,21-22 참조

주님, 당신을 기다리는 사람들에게 평화를 주소서. 당신 예언자들이 옳다는 것을 드러내시고, 당신 종과 당신 백성 이스라엘의 기도를 들어 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 만물을 창조하시고 다스리시니  
저희를 굽어보시어  
저희가 하느님의 자비를 깨닫고  
마음을 다하여 하느님을 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<나는 매질하는 자들에게 내 등을 내맡겼다.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 50,5-9ㄴ

<sub>5</sub> 주 하느님께서 내 귀를 열어 주시니  
나는 거역하지도 않고 뒤로 물러서지도 않았다.  
<sub>6</sub> 나는 매질하는 자들에게 내 등을,  
수염을 잡아 뜯는 자들에게 내 뺨을 내맡겼고  
모욕과 수모를 받지 않으려고 내 얼굴을 가리지도 않았다.  
<sub>7</sub> 그러나 주 하느님께서 나를 도와주시니 나는 수치를 당하지 않는다.  
그러기에 나는 내 얼굴을 차돌처럼 만든다.  
나는 부끄러운 일을 당하지 않을 것임을 안다.  
<sub>8</sub> 나를 의롭다 하시는 분께서 가까이 계시는데 누가 나에게 대적하려는가?  
우리 함께 나서 보자. 누가 나의 소송 상대인가? 내게 다가와 보아라.  
<sub>9</sub> 보라, 주 하느님께서 나를 도와주시는데 나를 단죄하는 자 누구인가?  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 116(114─115),1-2.3-4.5-6.8-9(◎ 9)

◎ 나는 주님 앞에서 걸어가리라. 살아 있는 이들의 땅에서 걸으리라.  
○ 나는 주님을 사랑하네. 애원하는 내 소리 들어 주셨네. 당신 귀를 내게 기울이셨으니, 나는 한평생 그분을 부르리라. ◎  
○ 죽음의 올가미가 나를 에우고, 저승의 공포가 나를 덮쳐, 고난과 근심에 사로잡혔네. 나는 주님의 이름 불렀네. “주님, 부디 이 목숨 살려 주소서.” ◎  
○ 주님은 너그럽고 의로우신 분, 우리 하느님은 자비를 베푸시네. 주님은 작은 이들을 지키시는 분, 가엾은 나를 구해 주셨네. ◎  
○ 당신은 죽음에서 제 목숨을 구하셨나이다. 제 눈에서 눈물을 거두시고, 제 발이 넘어지지 않게 하셨나이다. 나는 주님 앞에서 걸어가리라. 살아 있는 이들의 땅에서 걸으리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<믿음에 실천이 없으면 그러한 믿음은 죽은 것입니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 2,14-18

<sub>14</sub> 나의 형제 여러분,  
누가 믿음이 있다고 말하면서 실천이 없으면 무슨 소용이 있겠습니까?  
그러한 믿음이 그 사람을 구원할 수 있겠습니까?  
<sub>15</sub> 어떤 형제나 자매가 헐벗고 그날 먹을 양식조차 없는데,  
<sub>16</sub> 여러분 가운데 누가 그들의 몸에 필요한 것은 주지 않으면서,  
“평안히 가서 몸을 따뜻이 녹이고 배불리 먹으시오.” 하고 말한다면,  
무슨 소용이 있겠습니까?  
<sub>17</sub> 이와 마찬가지로 믿음에 실천이 없으면 그러한 믿음은 죽은 것입니다.  
<sub>18</sub> 그러나 어떤 사람은 이렇게 말할 것입니다.  
“그대에게는 믿음이 있고 나에게는 실천이 있소.”  
나에게 실천 없는 그대의 믿음을 보여 주십시오.  
나는 실천으로 나의 믿음을 보여 주겠습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

갈라 6,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 나는 주님의 십자가 외에는 어떠한 것도 자랑하지 않으리라. 십자가로 말미암아 내게서는 세상이 십자가에 못 박혔고 세상에서는 내가 십자가에 못 박혔노라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<스승님은 그리스도이십니다. 사람의 아들은 반드시 많은 고난을 겪어야 한다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 8,27-35

그때에 <sub>27</sub> 예수님께서 제자들과 함께  
카이사리아 필리피 근처 마을을 향하여 길을 떠나셨다.  
그리고 길에서 제자들에게, “사람들이 나를 누구라고 하느냐?” 하고 물으셨다.  
<sub>28</sub> 제자들이 대답하였다. “세례자 요한이라고 합니다.  
그러나 어떤 이들은 엘리야라 하고,  
또 어떤 이들은 예언자 가운데 한 분이라고 합니다.”  
<sub>29</sub> 예수님께서 다시, “그러면 너희는 나를 누구라고 하느냐?” 하고 물으시자,  
베드로가 “스승님은 그리스도이십니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>30</sub> 그러자 예수님께서는 제자들에게,  
당신에 관하여 아무에게도 말하지 말라고 엄중히 이르셨다.  
<sub>31</sub> 예수님께서는 그 뒤에, 사람의 아들이 반드시 많은 고난을 겪으시고  
원로들과 수석 사제들과 율법 학자들에게 배척을 받아 죽임을 당하셨다가  
사흘 만에 다시 살아나셔야 한다는 것을 제자들에게 가르치기 시작하셨다.  
<sub>32</sub> 예수님께서는 이 말씀을 명백히 하셨다.  
그러자 베드로가 예수님을 꼭 붙들고 반박하기 시작하였다.  
<sub>33</sub> 그러나 예수님께서는 돌아서서 제자들을 보신 다음 베드로에게,  
“사탄아, 내게서 물러가라.  
너는 하느님의 일은 생각하지 않고 사람의 일만 생각하는구나.” 하며 꾸짖으셨다.  
<sub>34</sub> 예수님께서 제자들과 함께 군중을 가까이 부르시고 그들에게 말씀하셨다.  
“누구든지 내 뒤를 따르려면  
자신을 버리고 제 십자가를 지고 나를 따라야 한다.  
<sub>35</sub> 정녕 자기 목숨을 구하려는 사람은 목숨을 잃을 것이고,  
나와 복음 때문에 목숨을 잃는 사람은 목숨을 구할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님, 저희의 간절한 기도를 들으시고  
이 제물을 너그러이 받으시어  
주님의 영광을 위하여 저희가 드리는 이 제사가  
모든 이의 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 7 : 그리스도의 순종과 우리의 구원>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 세상을 더없이 사랑하시어  
그리스도를 저희에게 구세주로 보내 주시고  
죄 말고는 저희와 똑같은 처지에서 살게 하셨나이다.  
그리하여 성자를 사랑하셨듯이 저희를 사랑하시고  
저희가 순종하지 않아 죄를 지어 깨뜨린 계약을  
성자의 순종으로써 다시 맺어 주셨나이다.  
그러므로 주님, 모든 천사와 성인과 함께  
저희도 주님을 찬양하며 환호하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 36(35),8

하느님, 당신 자애가 얼마나 존귀하옵니까! 모든 사람들이 당신 날개 그늘에 피신하나이다.  
  
<또는>  
  
1코린 10,<sub>16</sub> 참조  
  
우리가 축복하는 그 축복의 잔은 그리스도의 피를 나누어 마시는 것이며, 우리가 나누는 빵은 그리스도의 몸을 함께 먹는 것이네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 은총으로 저희 몸과 마음을 이끄시어  
저희가 제 생각대로 살지 않고  
그 은총의 힘으로 살게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---