---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 19일 화요일

[녹] 연중 제33주간 화요일  




---

## 입당송

예레 29,11.12.14 참조

주님이 말씀하신다. 나는 재앙이 아니라 평화를 주노라. 나를 부르면 너희 기도를 들어 주고, 사로잡힌 너희를 모든 곳에서 데려오리라.  
  


---

## 본기도

주 하느님,  
저희를 도와주시어  
언제나 모든 선의 근원이신 주님을 기쁜 마음으로 섬기며  
완전하고 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<누구든지 문을 열면, 나는 그의 집에 들어가 그와 함께 먹을 것이다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 3,1-6.14-22

나 요한은 주님께서 나에게 말씀하시는 것을 들었습니다.  
<sub>1</sub> “사르디스 교회의 천사에게 써 보내라.  
‘하느님의 일곱 영과 일곱 별을 가진 이가 말한다.  
나는 네가 한 일을 안다. 너는 살아 있다고 하지만 사실은 죽은 것이다.  
<sub>2</sub> 깨어 있어라. 아직 남아 있지만 죽어 가는 것들을 튼튼하게 만들어라.  
나는 네가 한 일들이 나의 하느님 앞에서 완전하다고 보지 않는다.  
<sub>3</sub> 그러므로 네가 가르침을 어떻게 받아들이고 어떻게 들었는지 되새겨,  
그것을 지키고 또 회개하여라.  
네가 깨어나지 않으면 내가 도둑처럼 가겠다.  
너는 내가 어느 때에 너에게 갈지 결코 알지 못할 것이다.  
<sub>4</sub> 그러나 사르디스에는 자기 옷을 더럽히지 않은 사람이 몇 있다.  
그들은 흰옷을 입고, 나와 함께 다닐 것이다. 그럴 자격이 있기 때문이다.  
<sub>5</sub> 승리하는 사람은 이처럼 흰옷을 입을 것이다.  
그리고 나는 생명의 책에서 그의 이름을 지우지 않을 것이고,  
내 아버지와 그분의 천사들 앞에서 그의 이름을 안다고 증언할 것이다.  
<sub>6</sub> 귀 있는 사람은 성령께서 여러 교회에 하시는 말씀을 들어라.’  
<sub>14</sub> 라오디케이아 교회의 천사에게 써 보내라.  
‘아멘 그 자체이고 성실하고 참된 증인이며 하느님 창조의 근원인 이가 말한다.  
<sub>15</sub> 나는 네가 한 일을 안다. 너는 차지도 않고 뜨겁지도 않다.  
네가 차든지 뜨겁든지 하면 좋으련만!  
<sub>16</sub> 네가 이렇게 미지근하여 뜨겁지도 않고 차지도 않으니,  
나는 너를 입에서 뱉어 버리겠다.  
<sub>17</sub> ′나는 부자로서 풍족하여 모자람이 없다.′ 하고 네가 말하지만,  
사실은 비참하고 가련하고 가난하고 눈멀고 벌거벗은 것을 깨닫지 못한다.  
<sub>18</sub> 내가 너에게 권한다.  
나에게서 불로 정련된 금을 사서 부자가 되고,  
흰옷을 사 입어 너의 수치스러운 알몸이 드러나지 않게 하고,  
안약을 사서 눈에 발라 제대로 볼 수 있게 하여라.  
<sub>19</sub> 내가 사랑하는 사람들을 나는 책망도 하고 징계도 한다.  
그러므로 열성을 다하고 회개하여라.  
<sub>20</sub> 보라, 내가 문 앞에 서서 문을 두드리고 있다.  
누구든지 내 목소리를 듣고 문을 열면,  
나는 그의 집에 들어가 그와 함께 먹고 그 사람도 나와 함께 먹을 것이다.  
<sub>21</sub> 승리하는 사람은,  
내가 승리한 뒤에 내 아버지의 어좌에 그분과 함께 앉은 것처럼,  
내 어좌에 나와 함께 앉게 해 주겠다.  
<sub>22</sub> 귀 있는 사람은 성령께서 여러 교회에 하시는 말씀을 들어라.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 15(14),2-3ㄱ.3ㄴㄷ-4ㄱㄴ.5(◎ 묵시 3,21 참조)

◎ 승리하는 사람은 내 어좌에 나와 함께 앉으리라.  
○ 흠 없이 걸어가고, 의로운 일을 하며, 마음속 진실을 말하는 이, 함부로 혀를 놀리지 않는 이라네. ◎  
○ 친구를 해치지 않으며, 이웃을 모욕하지 않는 이라네. 그는 악인을 업신여기지만, 주님을 경외하는 이들은 존중한다네. ◎  
○ 이자를 받으려 돈놀이 않으며, 죄 없는 이를 해치는 뇌물 받지 않는다네. 이 모든 것 행하는 그 사람, 영원토록 흔들림 없으리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1요한 4,10

◎ 알렐루야.  
○ 하느님은 우리를 사랑하시어 당신 아드님을 우리 죄를 위한 속죄 제물로 보내 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<사람의 아들은 잃은 이들을 찾아 구원하러 왔다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 19,1-10

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서 예리코에 들어가시어 거리를 지나가고 계셨다.  
<sub>2</sub> 마침 거기에 자캐오라는 사람이 있었는데, 그는 세관장이고 또 부자였다.  
<sub>3</sub> 그는 예수님께서 어떠한 분이신지 보려고 애썼지만  
군중에 가려 볼 수가 없었다. 키가 작았기 때문이다.  
<sub>4</sub> 그래서 앞질러 달려가 돌무화과나무로 올라갔다.  
그곳을 지나시는 예수님을 보려는 것이었다.  
<sub>5</sub> 예수님께서 거기에 이르러 위를 쳐다보시며 그에게 이르셨다.  
“자캐오야, 얼른 내려오너라. 오늘은 내가 네 집에 머물러야 하겠다.”  
<sub>6</sub> 자캐오는 얼른 내려와 예수님을 기쁘게 맞아들였다.  
<sub>7</sub> 그것을 보고 사람들은 모두  
“저이가 죄인의 집에 들어가 묵는군.” 하고 투덜거렸다.  
<sub>8</sub> 그러나 자캐오는 일어서서 주님께 말하였다.  
“보십시오, 주님! 제 재산의 반을 가난한 이들에게 주겠습니다.  
그리고 제가 다른 사람 것을 횡령하였다면 네 곱절로 갚겠습니다.”  
<sub>9</sub> 그러자 예수님께서 그에게 이르셨다.  
“오늘 이 집에 구원이 내렸다. 이 사람도 아브라함의 자손이기 때문이다.  
<sub>10</sub> 사람의 아들은 잃은 이들을 찾아 구원하러 왔다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
지극히 높으신 주님께 바치는 이 예물을 굽어보시어  
저희가 오롯이 주님을 사랑하며 살다가 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 73(72),28

저는 하느님 곁에 있어 행복하옵니다. 주 하느님을 피신처로 삼으리이다.  
  
<또는>  
  
마르 11,23.<sub>24</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 기도하며 청하는 것은 무엇이든 이미 받은 줄로 믿어라. 너희에게 그대로 이루어지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩하신 성체를 받아 모시고 간절히 비오니  
성자께서 당신 자신을 기억하여 거행하라 명하신 이 성사로  
저희가 언제나 주님의 사랑을 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---