---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 28일 일요일

[녹] 연중 제4주일 (해외 원조 주일)  
한국 교회는 해마다 1월 마지막 주일을 ‘해외 원조 주일’로 지내고 있다. 한국천주교주교회의는 2003년 추계 정기 총회에서 해외 원조 사업에 대한 올바른 홍보와 신자들의 의식 강화를 도모하고자 ‘해외 원조 주일’을 정하였다. 오늘 특별 헌금은 아프리카, 아시아, 남미 등지의 경제적으로 어려운 나라들에 대한 원조에 쓰인다.




---

## 오늘 전례

오늘은 연중 제4주일이며 해외 원조 주일입니다. 하느님께서는 우리에게 지혜를 주시는 스승이요 악에서 해방시키시는 구원자로 성자 그리스도를 주셨습니다. 질병과 기아, 전 지구적 기후 재난으로 고통을 겪는 세계의 가난한 이들을 위하여 우리가 가진 것을 나누기로 다짐하며 미사에 참여합시다.  
  


---

## 입당송

시편 106(105),47

주 하느님, 저희를 구하소서. 민족들에게서 저희를 모아들이소서. 당신의 거룩하신 이름을 찬송하고, 당신을 찬양하여 영광으로 삼으오리다.  
  


---

## 본기도

자비로우신 주 하느님,  
저희가 마음을 다하여 주님을 공경하며  
그리스도의 사랑으로 모든 사람을 사랑하게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<나는 예언자를 일으켜 나의 말을 그의 입에 담아 줄 것이다.>

▥ 신명기의 말씀입니다. 18,15-20

모세가 백성에게 말하였다.  
<sub>15</sub> “주 너희 하느님께서 너희 동족 가운데에서  
나와 같은 예언자를 일으켜 주실 것이니, 너희는 그의 말을 들어야 한다.  
<sub>16</sub> 그것은 너희가 호렙에서 집회의 날에 주 너희 하느님께 청한 것이다.  
그때에 너희는 이렇게 말하였다.  
‘다시는 저희가 주 저희 하느님의 소리를 듣지 않게 하시고  
이 큰 불도 보지 않게 해 주십시오.  
저희가 죽지 않게 해 주십시오.’  
<sub>17</sub> 그러자 주님께서 나에게 말씀하셨다.  
‘그들이 한 말은 옳다. <sub>18</sub> 나는 그들을 위하여  
그들의 동족 가운데에서 너와 같은 예언자 하나를 일으켜,  
나의 말을 그의 입에 담아 줄 것이다.  
그러면 그는 내가 그에게 명령하는 모든 것을 그들에게 일러 줄 것이다.  
<sub>19</sub> 그가 내 이름으로 이르는 말을 듣지 않는 사람은 내가 직접 추궁할 것이다.  
<sub>20</sub> 또한 내가 말하라고 명령하지도 않은 것을  
주제넘게 내 이름으로 말하거나,  
다른 신들의 이름으로 말하는 예언자가 있으면,  
그 예언자는 죽어야 한다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 95(94),1-2.6-7ㄱㄴㄷ.7ㄹ-9(◎ 7ㄹ과 8ㄴ)

◎ 오늘 주님 목소리에 귀를 기울여라. 너희 마음을 무디게 하지 마라.  
○ 어서 와 주님께 노래 부르세. 구원의 바위 앞에 환성 올리세. 감사하며 그분 앞에 나아가세. 노래하며 그분께 환성 올리세. ◎  
○ 어서 와 엎드려 경배드리세. 우리를 내신 주님 앞에 무릎 꿇으세. 그분은 우리의 하느님, 우리는 그분 목장의 백성, 그분 손이 이끄시는 양 떼로세. ◎  
○ 오늘 너희는 주님 목소리에 귀를 기울여라. “므리바에서처럼, 마싸의 그날 광야에서처럼, 너희 마음을 무디게 하지 마라. 거기에서 너희 조상들은 나를 시험하였고, 내가 한 일을 보고서도 나를 떠보았다.” ◎  
  


---

## 제2독서

<처녀는 거룩해지려고 주님의 일을 걱정합니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 7,32-35

형제 여러분, <sub>32</sub> 나는 여러분이 걱정 없이 살기를 바랍니다.  
혼인하지 않은 남자는 어떻게 하면 주님을 기쁘게 해 드릴 수 있을까 하고  
주님의 일을 걱정합니다.  
<sub>33</sub> 그러나 혼인한 남자는 어떻게 하면 아내를 기쁘게 할 수 있을까 하고  
세상일을 걱정합니다.  
<sub>34</sub> 그래서 그는 마음이 갈라집니다.  
남편이 없는 여자와 처녀는 몸으로나 영으로나 거룩해지려고  
주님의 일을 걱정합니다.  
그러나 혼인한 여자는 어떻게 하면 남편을 기쁘게 할 수 있을까 하고  
세상일을 걱정합니다.  
<sub>35</sub> 나는 여러분 자신의 이익을 위하여 이 말을 합니다.  
여러분에게 굴레를 씌우려는 것이 아니라,  
아무런 방해도 받지 않고서  
품위 있고 충실하게 주님을 섬기게 하려는 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,16

◎ 알렐루야.  
○ 어둠 속에 앉아 있는 백성이 큰 빛을 보았네. 죽음의 그림자가 드리운 고장에 앉아 있는 이들에게 빛이 떠올랐네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 권위를 가지고 가르치셨다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 1,21ㄴ-28

카파르나움에서,  
<sub>21</sub> 예수님께서는 안식일에 회당에 들어가 가르치셨는데,  
<sub>22</sub> 사람들은 그분의 가르침에 몹시 놀랐다.  
그분께서 율법 학자들과 달리 권위를 가지고 가르치셨기 때문이다.  
<sub>23</sub> 마침 그 회당에 더러운 영이 들린 사람이 있었는데,  
그가 소리를 지르며 <sub>24</sub> 말하였다.  
“나자렛 사람 예수님, 당신께서 저희와 무슨 상관이 있습니까?  
저희를 멸망시키러 오셨습니까?  
저는 당신이 누구신지 압니다. 당신은 하느님의 거룩하신 분이십니다.”  
<sub>25</sub> 예수님께서 그에게 “조용히 하여라. 그 사람에게서 나가라.” 하고 꾸짖으시니,  
<sub>26</sub> 더러운 영은 그 사람에게 경련을 일으켜 놓고 큰 소리를 지르며 나갔다.  
<sub>27</sub> 그러자 사람들이 모두 놀라,  
“이게 어찌 된 일이냐? 새롭고 권위 있는 가르침이다.  
저이가 더러운 영들에게 명령하니 그것들도 복종하는구나.” 하며  
서로 물어보았다.  
<sub>28</sub> 그리하여 그분의 소문이 곧바로 갈릴래아 주변 모든 지방에 두루 퍼져 나갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
보호자이신 주님, 복음 말씀을 따르는 교회를 굽어살피시어, 주님의 가르침을 귀 기울여 듣고 참되게 실천하며, 세상에서 약하고 소외받는 이웃들을 먼저 보살피게 하소서.  
2. 공직자들을 위하여 기도합시다.  
정의로우신 주님, 공직자들에게 지혜와 사랑의 은총을 주시어, 그들이 자신의 사명을 올바로 깨닫고, 국민의 뜻을 헤아리며, 모든 일에서 친절하고 정성을 다하게 하소서.  
3. 해외 원조 주일을 맞아, 가난한 나라의 국민을 위하여 기도합시다.  
온유하신 주님, 굶주림과 질병으로 고통받는 이들을 보호하시어, 생명을 지켜 주시고, 저희는 가진 것을 나누며 인류애를 실천하고 공동선 실현에 이바지하게 하소서.  
4. 본당 사도직 단체들을 위하여 기도합시다.  
사랑이신 주님, 저희 본당 사도직 단체들을 굽어살피시어, 각 단체들이 서로 연대하여 공동의 이익을 먼저 생각하며 기쁘게 봉사하도록 이끌어 주소서.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 주님의 제대에 예물을 올리오니  
너그러이 받아들이시어 저희 구원의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 1 : 파스카 신비와 하느님 백성>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 죄와 죽음에서 벗어나  
선택된 겨레, 임금의 사제단, 거룩한 민족, 하느님의 백성이 되었고  
저희를 어둠에서 놀라운 빛으로 부르신 주님의 권능을  
온 세상에 전하게 되었나이다.  
이는 파스카의 신비로 이루어진 주님의 위대한 업적이옵니다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 31(30),17-18 참조

주님, 당신 얼굴 이 종에게 비추시고, 당신 자애로 저를 구하소서. 제가 당신을 불렀으니, 부끄럽지 않게 하소서.  
  
<또는>  
  
마태 5,3.5  
  
행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다. 행복하여라, 온유한 사람들! 그들은 땅을 차지하리라.  


---

## 영성체 후 묵상

우리는 주님의 일보다 세상일을 걱정하며 살아갑니다. 더러운 영이 들린 사람처럼 주님께서 나와 무슨 상관이 있느냐고 소리치기도 합니다. 바오로 사도가 기원한 대로 주님의 일만을 걱정하며 살아갑시다.  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 구원의 성체를 받아 모시고 비오니  
영원한 생명의 보증인 이 성사의 힘으로  
저희 안에 참된 믿음이 자라나게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

율법 학자들이 더러운 영이 들린 사람을 보면 어떻게 하였을까요? 아마도 그들은 율법 조항에 근거하여, “악령에 들렸으니 저 사람은 부정한 사람이고 구원받을 수 없다.”라고 말하였을 것입니다. 의인과 악인을 구분 짓고, 정결한 사람과 부정한 사람을 구분 짓는 것, 이것이 율법 학자들이 가지고 있던 권위입니다. 그런데 복음서에서 사람들은 예수님께서 더러운 영을 쫓아내시는 모습을 바라보며 이렇게 말합니다. “이게 어찌 된 일이냐? 새롭고 권위 있는 가르침이다. 저 이가 더러운 영들에게 명령하니 그것들도 복종하는구나.”  
율법 학자들과 달리 예수님께서 가지고 계신 권위는, 당신 말씀이 악의 지배를 받는 자들까지도 구원으로 이끄는 힘을 가졌다는 데 있습니다. “조용히 하여라. 그 사람에게서 나가라.” 이 말씀 한마디가 한 사람의 삶을 송두리째 지배하던 악을 떠나가게 만든 것처럼, 예수님의 모든 말씀은 악의 지배에서 우리를 구원할 수 있는 힘을 가지고 있습니다. 우리 영혼이 다시 생명의 빛을 바라보고, 이렇게 살아온 나 또한 하느님의 구원에서 배제되지 않았다는 희망을 가지게 됩니다. 나를 끝까지 포기하지 않으시는 하느님의 사랑을 온전히 체험하게 합니다.  
우리가 미사 때마다 듣게 되는 복음 말씀 안에는 악의 지배에서 해방시켜 주시는 예수님의 권위가 담겨 있습니다. 그분의 말씀은 우리를 구원하여 줄 수 있는 힘을 분명히 가지고 있습니다. 다시 말씀드리겠습니다. 그분의 말씀은 여러분을 악에서 구원하여 줄 힘을 분명히 가지고 있습니다! 우리는 죄인이면서도 구원의 주인공이 될 수 있습니다. 우리에게 필요한 것은 이 엄청난 권위가 담겨 있는 복음 말씀이 나에게도 이루어진다는 믿음입니다. 미사 때마다 듣게 되는 주님의 말씀을 믿음으로 받아들이고 있는지, 아니면 무관심으로 외면하고 있는지, 말씀을 대하는 우리의 마음을 돌아보면 좋겠습니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---