---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 23일 일요일

[백] 성 요한 세례자 탄생 대축일 - 전야 미사  
세례자 요한은 사제였던 즈카르야와 성모님의 친척인 엘리사벳 사이에서 태어났다. “여자에게서 태어난 이들 가운데 세례자 요한보다 더 큰 인물은 나오지 않았다.”(마태 11,11) 하신 예수님의 말씀처럼, 세례자 요한은 주님에 앞서서 그분의 길을 닦고 구약과 신약을 잇는 위대한 예언자다.
세례자 요한은 “그분은 커지셔야 하고 나는 작아져야 한다.”(요한 3,30)라고 고백하는 겸손한 사람이었다. 말씀이신 주님의 길을 준비한 ‘광야의 소리’였던 그는 헤로데 임금의 도리에 어긋나는 생활을 꾸짖다가 헤로데의 아내 헤로디아의 간계로 순교하였다.
<이 미사는 6월 23일 저녁, 대축일 제1 저녁 기도 앞이나 뒤에 드린다.>




---

## 입당송

루카 1,15.14 참조

이 사람은 주님 앞에서 큰 인물이 되고, 어머니 태중에서부터 성령으로 가득 차리니, 많은 이가 그의 탄생을 기뻐하리라.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
하느님의 가족이 선구자 복된 요한의 인도로 구원의 길을 걸어  
그가 예고한 우리 주 예수 그리스도께 평화로이 이르게 하소서.  
성자께서는 성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---

## 제1독서

<모태에서 너를 빚기 전에 나는 너를 알았다.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 1,4-10

요시야 시대에 <sub>4</sub> 주님의 말씀이 나에게 내렸다.  
<sub>5</sub> “모태에서 너를 빚기 전에 나는 너를 알았다.  
태중에서 나오기 전에 내가 너를 성별하였다.  
민족들의 예언자로 내가 너를 세웠다.”  
<sub>6</sub> 내가 아뢰었다. “아, 주 하느님  
저는 아이라서 말할 줄 모릅니다.”  
<sub>7</sub> 주님께서 나에게 말씀하셨다.  
“‘저는 아이입니다.’ 하지 마라.  
너는 내가 보내면 누구에게나 가야 하고  
내가 명령하는 것이면 무엇이나 말해야 한다.  
<sub>8</sub> 그들 앞에서 두려워하지 마라.  
내가 너와 함께 있어 너를 구해 주리라.  
주님의 말씀이다.”  
<sub>9</sub> 그러고 나서 주님께서는 당신 손을 내미시어 내 입에 대시며,  
나에게 말씀하셨다.  
“이제 내가 너의 입에 내 말을 담아 준다.  
<sub>10</sub> 보라, 내가 오늘 민족들과 왕국들을 너에게 맡기니,  
뽑고 허물고 없애고 부수며 세우고 심으려는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 71(70),1-2.3-4ㄱㄷ.5-6ㄱㄴ.15ㄴㄷ과 17(◎ 6ㄴ)

◎ 어미 배 속에서부터 당신은 저의 보호자시옵니다.  
○ 주님, 제가 당신께 피신하오니, 영원히 수치를 당하지 않게 하소서. 당신 의로움으로 저를 건져 구하소서. 제게 귀를 기울이소서, 저를 구원하소서. ◎  
○ 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구할 산성 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 보루시옵니다. 저의 하느님, 악인의 손에서 저를 구원하소서. ◎  
○ 주 하느님, 당신은 저의 희망, 어릴 적부터 당신만을 믿었나이다. 저는 태중에서부터 당신께 의지해 왔나이다. 어미 배 속에서부터 당신은 저의 보호자시옵니다. ◎  
○ 당신 의로움, 당신 구원의 행적을, 저의 입은 온종일 이야기하리이다. 하느님, 당신은 저를 어릴 때부터 가르치셨고, 저는 이제껏 당신의 기적을 전하여 왔나이다. ◎  
  


---

## 제2독서

<구원에 관해서는 예언자들이 탐구하고 연구하였습니다.>

▥ 베드로 1서의 말씀입니다. 1,8-12

사랑하는 여러분,  
<sub>8</sub> 여러분은 그리스도를 본 일이 없지만 그분을 사랑합니다.  
여러분은 지금 그분을 보지 못하면서도 그분을 믿기에,  
이루 말할 수 없는 영광스러운 기쁨 속에서 즐거워하고 있습니다.  
<sub>9</sub> 여러분의 믿음의 목적인 영혼의 구원을 얻을 것이기 때문입니다.  
<sub>10</sub> 이 구원에 관해서는 여러분이 받을 은총을 두고  
예언한 예언자들이 탐구하고 연구하였습니다.  
<sub>11</sub> 그들 안에서 작용하시는 그리스도의 영께서 그리스도께 닥칠 고난과  
그 뒤에 올 영광을 미리 증언하실 때에 가르쳐 주신  
구원의 시간과 방법을 두고 연구하였던 것입니다.  
<sub>12</sub> 예언자들은 그 일들이 자신들이 아니라  
여러분을 위한 것이라는 계시를 받았습니다.  
그 일들이 하늘에서 파견된 성령의 도움으로  
복음을 전한 이들을 통하여 이제 여러분에게 선포되었습니다.  
그 일들은 천사들도 보기를 갈망하고 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

요한 1,7; 루카 1,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 백성이 하느님을 맞이할 준비를 하도록 요한은 빛을 증언하러 왔다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<네 아내가 너에게 아들을 낳아 줄 터이니, 그 이름을 요한이라 하여라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 1,5-17

<sub>5</sub> 유다 임금 헤로데 시대에 아비야 조에 속한 사제로서  
즈카르야라는 사람이 있었다.  
그의 아내는 아론의 자손으로서 이름은 엘리사벳이었다.  
<sub>6</sub> 이 둘은 하느님 앞에서 의로운 이들로,  
주님의 모든 계명과 규정에 따라 흠 없이 살아가는 사람들이었다.  
<sub>7</sub> 그런데 그들에게는 아이가 없었다.  
엘리사벳이 아이를 못낳는 여자였기 때문이다.  
게다가 둘 다 나이가 많았다.  
<sub>8</sub> 즈카르야가 자기 조 차례가 되어 하느님 앞에서  
사제 직무를 수행할 때의 일이다.  
<sub>9</sub> 사제직의 관례에 따라 제비를 뽑았는데,  
그가 주님의 성소에 들어가 분향하기로 결정되었다.  
<sub>10</sub> 그가 분향하는 동안에 밖에서는 온 백성의 무리가 기도하고 있었다.  
<sub>11</sub> 그때에 주님의 천사가 즈카르야에게 나타나 분향 제단 오른쪽에 섰다.  
<sub>12</sub> 즈카르야는 그 모습을 보고 놀라 두려움에 사로잡혔다.  
<sub>13</sub> 천사가 그에게 말하였다.  
“두려워하지 마라, 즈카르야야. 너의 청원이 받아들여졌다.  
네 아내 엘리사벳이 너에게 아들을 낳아 줄 터이니,  
그 이름을 요한이라 하여라.  
<sub>14</sub> 너도 기뻐하고 즐거워할 터이지만  
많은 이가 그의 출생을 기뻐할 것이다.  
<sub>15</sub> 그가 주님 앞에서 큰 인물이 될 것이기 때문이다.  
그는 포도주도 독주도 마시지 않고  
어머니 태중에서부터 성령으로 가득 찰 것이다.  
<sub>16</sub> 그리고 이스라엘 자손들 가운데에서 많은 사람을  
그들의 하느님이신 주님께 돌아오게 할 것이다.  
<sub>17</sub> 그는 또 엘리야의 영과 힘을 지니고 그분보다 먼저 와서,  
부모의 마음을 자녀에게 돌리고,  
순종하지 않는 자들은 의인들의 생각을 받아들이게 하여,  
백성이 주님을 맞이할 준비를 갖추게 할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 세례자 요한의 축일에  
주님의 백성이 드리는 제물을 자비로이 굽어보시어  
저희가 거행하는 이 신비를 마땅히 받들고 실천하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<선구자의 사명>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 여인에게서 태어난 이들 가운데에서  
복된 요한을 뽑으시어  
주님의 길을 준비하는 특별한 영예를 주셨으니  
그와 함께 저희도 주님의 위대하심을 찬송하나이다.  
그리스도의 선구자 요한은 태어나기 전에  
이미 인류 구원이 다가왔음을 기뻐하였고  
태어날 때에 구원의 큰 기쁨을 알렸으며  
모든 예언자 가운데에서 그 홀로  
속죄의 어린양을 보여 주었나이다.  
또한 그는  
흐르는 물을 거룩하게 하시는 세례의 제정자 주님께 세례를 베풀었으며  
피를 흘려 주님을 드높이 증언하였나이다.  
그러므로 하늘의 능품천사들과 함께  
저희도 땅에서 주님의 위엄을 찬미하며 끝없이 외치나이다.  
  


---

## 영성체송

루카 1,68

찬미받으소서, 주 이스라엘의 하느님. 주님은 당신 백성을 찾아와 속량하셨네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희를 성찬에 참여하게 하셨으니  
성자 그리스도를 세상의 죄를 없애시는 어린양으로 선포한  
복된 세례자 요한의 전구를 들으시어  
저희 죄를 용서하시고 언제나 저희를 지켜 주소서.  
성자께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

제1독서에서 예레미야는 “저는 아이라서 말할 줄 모릅니다.”라고 말합니다. 하느님께서 예레미야를 민족의 예언자로 세우시자, 예레미야는 아직 자신의 때가 오지 않았다며 예언자의 사명을 거부하려 합니다. 아직 나이가 어려 사회적으로 권위가 없어서 자신의 말이 받아들여지지 않을 것이라고 생각하였기 때문입니다. 그러나 하느님께서는 다음과 같이 대답하십니다. “너는 내가 보내면 누구에게나 가야 하고, 내가 명령하는 것이면 무엇이나 말해야 한다.” 예레미야는 자신이 말하기에 이르다고 생각하였지만, 지금이 하느님께서 바라시는 때였습니다.  
복음에서 즈카르야는 자신의 아내 엘리사벳이 “요한”을 낳는다는 예언을 듣습니다. 오늘의 복음에 이어지는 본문에서는 하느님께서 즈카르야의 입을 막으시어 이 예언을 전하지 못하게 하십니다. 아직 의심이 많은 이스라엘에게 당신 뜻을 전할 때가 아니라고 생각하십니다. 하느님께서 바라시는 때는 아직 오지 않았고, 그분께서 바라시는 적당한 때에 즈카르야의 입을 열어 주실 것입니다.  
이처럼 하느님의 말씀은 내가 생각한 때가 아니라, 그분께서 바라시는 때에 전하여져야 합니다. 우리는 서로 하느님의 말씀을 전하는 예언자직을 수행하고 있음을 기억하면서, 주님께서 그 말이 울려 퍼지기를 바라시는 때가 언제인지 늘 깊이 생각하여야 합니다. 따뜻한 위로와 격려의 말이든, 따끔한 훈계와 냉철한 조언이든 주님께서 바라시는 적절한 순간에 하여야 합니다(잠언 27,14 참조). 우리에게 적절한 때에 올바른 말을 할 줄 아는 지혜를 주시도록 주님께 청합니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---