---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 19일 목요일

[녹] 연중 제24주간 목요일 또는 [홍] 성 야누아리오 주교 순교자  




---

## 입당송

집회 36,21-22 참조

주님, 당신을 기다리는 사람들에게 평화를 주소서. 당신 예언자들이 옳다는 것을 드러내시고, 당신 종과 당신 백성 이스라엘의 기도를 들어 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 만물을 창조하시고 다스리시니  
저희를 굽어보시어  
저희가 하느님의 자비를 깨닫고  
마음을 다하여 하느님을 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리 모두 이렇게 선포하고 있으며 여러분도 이렇게 믿게 되었습니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 15,1-11

<sub>1</sub> 형제 여러분, 내가 이미 전한 복음을 여러분에게 상기시키고자 합니다.  
여러분은 이 복음을 받아들여 그 안에 굳건히 서 있습니다.  
<sub>2</sub> 내가 여러분에게 전한 이 복음 말씀을 굳게 지킨다면,  
또 여러분이 헛되이 믿게 된 것이 아니라면,  
여러분은 이 복음으로 구원을 받습니다.  
<sub>3</sub> 나도 전해 받았고 여러분에게 무엇보다 먼저 전해 준 복음은 이렇습니다.  
곧 그리스도께서는 성경 말씀대로 우리의 죄 때문에 돌아가시고 <sub>4</sub> 묻히셨으며,  
성경 말씀대로 사흗날에 되살아나시어,  
<sub>5</sub> 케파에게, 또 이어서 열두 사도에게 나타나셨습니다.  
<sub>6</sub> 그다음에는 한 번에 오백 명이 넘는 형제들에게 나타나셨는데,  
그 가운데 더러는 이미 세상을 떠났지만 대부분은 아직도 살아 있습니다.  
<sub>7</sub> 그다음에는 야고보에게, 또 이어서 다른 모든 사도에게 나타나셨습니다.  
<sub>8</sub> 맨 마지막으로는 칠삭둥이 같은 나에게도 나타나셨습니다.  
<sub>9</sub> 사실 나는 사도들 가운데 가장 보잘것없는 자로서,  
사도라고 불릴 자격조차 없는 몸입니다.  
하느님의 교회를 박해하였기 때문입니다.  
<sub>10</sub> 그러나 하느님의 은총으로 지금의 내가 되었습니다.  
하느님께서 나에게 베푸신 은총은 헛되지 않았습니다.  
나는 그들 가운데 누구보다도 애를 많이 썼습니다.  
그러나 그것은 내가 아니라 나와 함께 있는 하느님의 은총이 한 것입니다.  
<sub>11</sub> 그리하여 나나 그들이나, 우리 모두 이렇게 선포하고 있으며  
여러분도 이렇게 믿게 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 118(117),1-2.16-17.28(◎ 1ㄱ)

◎ 주님은 좋으신 분, 찬송하여라.  
○ 주님은 좋으신 분, 찬송하여라. 주님의 자애는 영원하시다. 이스라엘은 말하여라. “주님의 자애는 영원하시다.” ◎  
○ “주님이 오른손을 들어 올리셨다! 주님의 오른손이 위업을 이루셨다!” 나는 죽지 않으리라, 살아남으리라. 주님이 하신 일을 선포하리라. ◎  
○ 당신은 저의 하느님, 당신을 찬송하나이다. 저의 하느님, 당신을 높이 기리나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이 여자는 그 많은 죄를 용서받았다. 그래서 큰 사랑을 드러낸 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 7,36-50

그때에 <sub>36</sub> 바리사이 가운데 어떤 이가  
자기와 함께 음식을 먹자고 예수님을 초청하였다.  
그리하여 예수님께서는 그 바리사이의 집에 들어가시어 식탁에 앉으셨다.  
<sub>37</sub> 그 고을에 죄인인 여자가 하나 있었는데,  
예수님께서 바리사이의 집에서 음식을 잡수시고 계시다는 것을 알고 왔다.  
그 여자는 향유가 든 옥합을 들고서 <sub>38</sub> 예수님 뒤쪽 발치에 서서 울며,  
눈물로 그분의 발을 적시기 시작하더니 자기의 머리카락으로 닦고 나서,  
그 발에 입을 맞추고 향유를 부어 발랐다.  
<sub>39</sub> 예수님을 초대한 바리사이가 그것을 보고,  
‘저 사람이 예언자라면, 자기에게 손을 대는 여자가 누구이며 어떤 사람인지,  
곧 죄인인 줄 알 터인데.’ 하고 속으로 말하였다.  
<sub>40</sub> 그때에 예수님께서 말씀하셨다. “시몬아, 너에게 할 말이 있다.”  
시몬이 “스승님, 말씀하십시오.” 하였다.  
<sub>41</sub> “어떤 채권자에게 채무자가 둘 있었다.  
한 사람은 오백 데나리온을 빚지고 다른 사람은 오십 데나리온을 빚졌다.  
<sub>42</sub> 둘 다 갚을 길이 없으므로 채권자는 그들에게 빚을 탕감해 주었다.  
그러면 그들 가운데 누가 그 채권자를 더 사랑하겠느냐?”  
<sub>43</sub> 시몬이 “더 많이 탕감받은 사람이라고 생각합니다.” 하고 대답하자,  
예수님께서 “옳게 판단하였다.” 하고 말씀하셨다.  
<sub>44</sub> 그리고 그 여자를 돌아보시며 시몬에게 이르셨다.  
“이 여자를 보아라.  
내가 네 집에 들어왔을 때 너는 나에게 발 씻을 물도 주지 않았다.  
그러나 이 여자는 눈물로 내 발을 적시고 자기의 머리카락으로 닦아 주었다.  
<sub>45</sub> 너는 나에게 입을 맞추지 않았지만,  
이 여자는 내가 들어왔을 때부터 줄곧 내 발에 입을 맞추었다.  
<sub>46</sub> 너는 내 머리에 기름을 부어 발라 주지 않았다.  
그러나 이 여자는 내 발에 향유를 부어 발라 주었다.  
<sub>47</sub> 그러므로 내가 너에게 말한다.  
이 여자는 그 많은 죄를 용서받았다. 그래서 큰 사랑을 드러낸 것이다.  
그러나 적게 용서받은 사람은 적게 사랑한다.”  
<sub>48</sub> 그러고 나서 예수님께서는 그 여자에게 말씀하셨다.  
“너는 죄를 용서받았다.”  
<sub>49</sub> 그러자 식탁에 함께 앉아 있던 이들이 속으로,  
‘저 사람이 누구이기에 죄까지 용서해 주는가?’ 하고 말하였다.  
<sub>50</sub> 그러나 예수님께서는 그 여자에게 이르셨다.  
“네 믿음이 너를 구원하였다. 평안히 가거라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 저희의 간절한 기도를 들으시고  
이 제물을 너그러이 받으시어  
주님의 영광을 위하여 저희가 드리는 이 제사가  
모든 이의 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 36(35),8

하느님, 당신 자애가 얼마나 존귀하옵니까! 모든 사람들이 당신 날개 그늘에 피신하나이다.  
  
<또는>  
  
1코린 10,<sub>16</sub> 참조  
  
우리가 축복하는 그 축복의 잔은 그리스도의 피를 나누어 마시는 것이며, 우리가 나누는 빵은 그리스도의 몸을 함께 먹는 것이네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 은총으로 저희 몸과 마음을 이끄시어  
저희가 제 생각대로 살지 않고  
그 은총의 힘으로 살게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---