---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 25일 일요일

[녹] 연중 제21주일  




---

## 입당송

시편 86(85),1-3 참조

주님, 귀를 기울이소서. 제게 응답하소서. 당신 종을 구해 주소서. 당신은 저의 하느님, 당신을 신뢰하나이다. 당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 신자들을 한마음 한뜻이 되게 하시어  
저희가 하느님의 가르침을 사랑하고 그 약속을 갈망하며  
모든 것이 변하는 이 세상에서도  
참기쁨이 있는 곳에 마음을 두게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<우리도 주님을 섬기겠습니다. 그분만이 우리의 하느님이십니다.>

▥ 여호수아기의 말씀입니다. 24,1-2ㄱ.15-17.18ㄴㄷ

그 무렵 <sub>1</sub> 여호수아는 이스라엘의 모든 지파를 스켐으로 모이게 하였다.  
그가 이스라엘의 원로들과 우두머리들과 판관들과 관리들을 불러내니,  
그들이 하느님 앞에 나와 섰다. <sub>2</sub> 그러자 여호수아가 온 백성에게 말하였다.  
<sub>15</sub> “만일 주님을 섬기는 것이 너희 눈에 거슬리면,  
너희 조상들이 강 건너편에서 섬기던 신들이든,  
아니면 너희가 살고 있는 이 땅 아모리족의 신들이든,  
누구를 섬길 것인지 오늘 선택하여라. 나와 내 집안은 주님을 섬기겠다.”  
<sub>16</sub> 그러자 백성이 대답하였다.  
“다른 신들을 섬기려고 주님을 저버리는 일은 결코 우리에게 없을 것입니다.  
<sub>17</sub> 우리와 우리 조상들을 이집트 땅에서, 종살이하던 집에서 데리고 올라오셨으며,  
우리 눈앞에서 이 큰 표징들을 일으키신 분이 바로 주 우리 하느님이십니다.  
그분께서는 우리가 걸어온 그 모든 길에서,  
또 우리가 지나온 그 모든 민족들 사이에서 우리를 지켜 주셨습니다.  
<sub>18</sub> 그러므로 우리도 주님을 섬기겠습니다. 그분만이 우리의 하느님이십니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 34(33),2-3.16-17.18-19.20-21.22-23(◎ 9ㄱ)

◎ 주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라.  
○ 나 언제나 주님을 찬미하리니, 내 입에 늘 찬양이 있으리라. 내 영혼 주님을 자랑하리니, 가난한 이는 듣고 기뻐하여라. ◎  
○ 주님의 눈은 의인들을 굽어보시고, 그분의 귀는 그 부르짖음 들으신다. 주님의 얼굴은 악행을 일삼는 자들에게 맞서, 그들의 기억을 세상에서 지우려 하시네. ◎  
○ 의인들이 울부짖자 주님이 들으시어, 그 모든 곤경에서 구해 주셨네. 주님은 마음이 부서진 이를 가까이하시고, 영혼이 짓밟힌 이를 구원해 주신다. ◎  
○ 의인이 몹시 불행할지라도, 주님은 그 모든 불행에서 구하시리라. 그의 뼈를 고스란히 지켜 주시니, 뼈마디 하나도 꺾이지 않으리라. ◎  
○ 악인은 악행으로 죽음을 맞고, 의인을 미워하는 자 죗값을 받으리라. 주님이 당신 종들의 목숨 건져 주시니, 그분께 피신하는 이 모두 죗값을 벗으리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<그리스도와 교회의 관계, 이는 큰 신비입니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 5,21-32

형제 여러분, <sub>21</sub> 그리스도를 경외하는 마음으로 서로 순종하십시오.  
<sub>22</sub> 아내는 주님께 순종하듯이 남편에게 순종해야 합니다.  
<sub>23</sub> 남편은 아내의 머리입니다.  
이는 그리스도께서 교회의 머리이시고 그 몸의 구원자이신 것과 같습니다.  
<sub>24</sub> 교회가 그리스도께 순종하듯이, 아내도 모든 일에서 남편에게 순종해야 합니다.  
<sub>25</sub> 남편 여러분, 그리스도께서 교회를 사랑하시고  
교회를 위하여 당신 자신을 바치신 것처럼, 아내를 사랑하십시오.  
<sub>26</sub> 그리스도께서 그렇게 하신 것은 교회를 말씀과 더불어  
물로 씻어 깨끗하게 하셔서 거룩하게 하시려는 것이었습니다.  
<sub>27</sub> 그리고 교회를 티나 주름 같은 것 없이  
아름다운 모습으로 당신 앞에 서게 하시며,  
거룩하고 흠 없게 하시려는 것이었습니다.  
<sub>28</sub> 남편도 이렇게 아내를 제 몸같이 사랑해야 합니다.  
자기 아내를 사랑하는 사람은 자기 자신을 사랑하는 것입니다.  
<sub>29</sub> 아무도 자기 몸을 미워하지 않습니다.  
그리스도께서 교회를 위하여 하시는 것처럼  
오히려 자기 몸을 가꾸고 보살핍니다.  
<sub>30</sub> 우리는 그분 몸의 지체입니다.  
<sub>31</sub> “그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여,  
둘이 한 몸이 됩니다.”  
<sub>32</sub> 이는 큰 신비입니다. 그러나 나는 그리스도와 교회를 두고 이 말을 합니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

요한 6,63.68 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 영이며 생명이시옵니다. 당신께는 영원한 생명의 말씀이 있나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<저희가 누구에게 가겠습니까? 주님께는 영원한 생명의 말씀이 있습니다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 6,60ㄴ-69

그때에 <sub>60</sub> 제자들 가운데 많은 사람이 예수님께서 말씀하시는 것을 듣고 말하였다.  
“이 말씀은 듣기가 너무 거북하다. 누가 듣고 있을 수 있겠는가?”  
<sub>61</sub> 예수님께서는 제자들이 당신의 말씀을 두고  
투덜거리는 것을 속으로 아시고 그들에게 이르셨다.  
“이 말이 너희 귀에 거슬리느냐?  
<sub>62</sub> 사람의 아들이 전에 있던 곳으로 올라가는 것을 보게 되면 어떻게 하겠느냐?  
<sub>63</sub> 영은 생명을 준다. 그러나 육은 아무 쓸모가 없다.  
내가 너희에게 한 말은 영이며 생명이다.  
<sub>64</sub> 그러나 너희 가운데에는 믿지 않는 자들이 있다.”  
사실 예수님께서는 믿지 않는 자들이 누구이며  
또 당신을 팔아넘길 자가 누구인지 처음부터 알고 계셨던 것이다.  
<sub>65</sub> 이어서 또 말씀하셨다.  
“그렇기 때문에, 아버지께서 허락하지 않으시면  
아무도 나에게 올 수 없다고 너희에게 말한 것이다.”  
<sub>66</sub> 이 일이 일어난 뒤로, 제자들 가운데에서 많은 사람이 되돌아가고  
더 이상 예수님과 함께 다니지 않았다.  
<sub>67</sub> 그래서 예수님께서는 열두 제자에게, “너희도 떠나고 싶으냐?” 하고 물으셨다.  
<sub>68</sub> 그러자 시몬 베드로가 예수님께 대답하였다.  
“주님, 저희가 누구에게 가겠습니까? 주님께는 영원한 생명의 말씀이 있습니다.  
<sub>69</sub> 스승님께서 하느님의 거룩하신 분이라고  
저희는 믿어 왔고 또 그렇게 알고 있습니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
그리스도께서 바치신 단 한 번의 제사로 저희를 자녀로 삼으셨으니  
저희에게 자비를 베푸시어  
주님의 교회에 일치와 평화의 선물을 내려 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 8 : 삼위의 일치와 교회의 일치>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 죄로 말미암아 흩어진 인류를  
성자의 피와 성령의 능력으로 다시 한 가족이 되게 하시고  
삼위의 일치를 본받아 모인 백성이  
주님의 지혜와 사랑을 찬미하는 교회요  
그리스도의 몸이며 성령의 궁전이 되게 하셨나이다.  
그러므로 저희도 천사들의 무리와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 104(103),13-15 참조

주님, 땅은 당신이 내신 열매로 가득하옵니다. 당신은 땅에서 양식을 거두게 하시고, 인간의 마음 흥겹게 하는 술을 주시나이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>54</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 영원한 생명을 얻는다. 내가 마지막 날에 그를 다시 살리리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 성찬례로 충만한 구원을 이루시니  
저희가 주님의 자비로 치유를 받고 힘을 얻어  
모든 일에서 주님의 기쁨이 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---