---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 01일 월요일

[녹] 연중 제13주간 월요일  




---

## 입당송

시편 47(46),2

모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
천상 은총으로 저희를 빛의 자녀가 되게 하셨으니  
저희가 다시는 오류의 어둠 속을 헤매지 않고  
언제나 진리의 빛 속에 살게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그들은 힘없는 이들의 머리를 흙먼지 속에다 짓밟았다.>

▥ 아모스 예언서의 말씀입니다. 2,6-10.13-16

<sub>6</sub> 주님께서 이렇게 말씀하신다.  
“이스라엘의 세 가지 죄 때문에, 네 가지 죄 때문에 나는 철회하지 않으리라.  
그들이 빚돈을 빌미로 무죄한 이를 팔아넘기고  
신 한 켤레를 빌미로 빈곤한 이를 팔아넘겼기 때문이다.  
<sub>7</sub> 그들은 힘없는 이들의 머리를 흙먼지 속에다 짓밟고  
가난한 이들의 살길을 막는다.  
아들과 아비가 같은 처녀에게 드나들며 나의 거룩한 이름을 더럽힌다.  
<sub>8</sub> 제단마다 그 옆에 저당 잡은 옷들을 펴서 드러눕고  
벌금으로 사들인 포도주를 저희 하느님의 집에서 마셔 댄다.  
<sub>9</sub> 그런데 나는 그들 앞에서 아모리인들을 없애 주었다.  
그 아모리인들은 향백나무처럼 키가 크고 참나무처럼 강하였지만  
위로는 그 열매를, 아래로는 그 뿌리를 없애 주었다.  
<sub>10</sub> 그리고 나는 너희를 이집트 땅에서 데리고 올라와  
사십 년 동안 광야에서 이끈 다음 아모리인들의 땅을 차지하게 하였다.  
<sub>13</sub> 이제 나는 곡식 단으로 가득 차 짓눌리는 수레처럼  
너희를 짓눌러 버리리라.  
<sub>14</sub> 날랜 자도 달아날 길 없고 강한 자도 힘을 쓰지 못하며  
용사도 제 목숨을 구하지 못하리라.  
<sub>15</sub> 활을 든 자도 버틸 수 없고 발 빠른 자도 자신을 구하지 못하며  
말 탄 자도 제 목숨을 구하지 못하리라.  
<sub>16</sub> 용사들 가운데 심장이 강한 자도 그날에는 알몸으로 도망치리라.”  
주님의 말씀이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 50(49),16ㄴㄷ-17.18-19.20-21.22-23(◎ 22ㄱ)

◎ 하느님을 잊은 자들아, 깨달아라.  
○ 어찌하여 내 계명을 늘어놓으며, 내 계약을 너의 입에 담느냐? 너는 훈계를 싫어하고, 내 말을 뒷전으로 팽개치지 않느냐? ◎  
○ 너는 도둑을 보면 함께 어울리고, 간음하는 자들과 한패가 된다. 너의 입은 악행을 저지르고, 너의 혀는 간계를 꾸며 낸다. ◎  
○ 너는 앉아서 네 형제를 헐뜯고, 네 친형제에게 모욕을 준다. 네가 이런 짓들 저질러도 잠자코 있었더니, 내가 너와 똑같은 줄 아는구나. 나는 너를 벌하리라. 너의 행실 네 눈앞에 펼쳐 놓으리라. ◎  
○ 하느님을 잊은 자들아, 깨달아라. 내가 잡아 찢어도 구해 줄 자 없으리라. 찬양 제물을 바치는 이는 나를 공경하리라. 올바른 길을 걷는 이는 하느님의 구원을 보리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 95(94),7.8

◎ 알렐루야.  
○ 오늘 너희는 주님 목소리에 귀를 기울여라. 너희 마음을 무디게 하지 마라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나를 따라라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 8,18-22

그때에 <sub>18</sub> 예수님께서는 둘러선 군중을 보시고  
제자들에게 호수 건너편으로 가라고 명령하셨다.  
<sub>19</sub> 그때에 한 율법 학자가 다가와 예수님께,  
“스승님, 어디로 가시든지 저는 스승님을 따르겠습니다.” 하고 말하였다.  
<sub>20</sub> 그러자 예수님께서 그에게 말씀하셨다.  
“여우들도 굴이 있고 하늘의 새들도 보금자리가 있지만,  
사람의 아들은 머리를 기댈 곳조차 없다.”  
<sub>21</sub> 그분의 제자들 가운데 어떤 이가,  
“주님, 먼저 집에 가서 아버지의 장사를 지내게 허락해 주십시오.” 하고 말하였다.  
<sub>22</sub> 예수님께서는 그에게 말씀하셨다. “너는 나를 따라라.  
죽은 이들의 장사는 죽은 이들이 지내도록 내버려두어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
이 신비를 거행하는 저희에게 구원을 베푸시니  
이 성찬례가  
하느님께 올리는 합당한 제사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),1

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라.  
  
<또는>  
  
요한 17,20-<sub>21</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 아버지, 이 사람들을 위하여 비오니, 이들이 우리 안에 하나가 되게 하시고, 아버지가 저를 보내셨다는 것을 세상이 믿게 하소서.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 봉헌하고 받아 모신 성체로  
저희에게 새 생명을 주시고  
저희가 사랑으로 주님과 하나 되어  
길이 남을 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---