---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 08일 금요일

[녹] 연중 제31주간 금요일  




---

## 입당송

시편 38(37),22-23 참조

주님, 저를 버리지 마소서. 저의 하느님, 저를 멀리하지 마소서. 주님, 제 구원의 힘이시여, 어서 저를 도우소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
은총을 베푸시어 저희가 하느님을 합당히 섬기고  
영원한 행복을 바라보며 거침없이 달려가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 구세주를 고대합니다. 그분께서는 우리의 비천한 몸을 당신의 영광스러운 몸과 같은 모습으로 변화시켜 주실 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 필리피서 말씀입니다. 3,17―4,1

<sub>17</sub> 형제 여러분, 다 함께 나를 본받는 사람이 되십시오.  
여러분이 우리를 본보기로 삼는 것처럼  
그렇게 살아가는 다른 이들도 눈여겨보십시오.  
<sub>18</sub> 내가 이미 여러분에게 자주 말하였고 지금도 눈물을 흘리며 말하는데,  
많은 사람이 그리스도의 십자가의 원수로 살아가고 있습니다.  
<sub>19</sub> 그들의 끝은 멸망입니다. 그들은 자기네 배를 하느님으로,  
자기네 수치를 영광으로 삼으며 이 세상 것만 생각합니다.  
<sub>20</sub> 그러나 우리는 하늘의 시민입니다.  
그리고 그곳에서 구세주로 오실 주 예수 그리스도를 고대합니다.  
<sub>21</sub> 그리스도께서는 만물을 당신께 복종시키실 수도 있는 그 권능으로,  
우리의 비천한 몸을 당신의 영광스러운 몸과 같은 모습으로  
변화시켜 주실 것입니다.  
4,<sub>1</sub> 그러므로 내가 사랑하고 그리워하는 형제 여러분,  
나의 기쁨이며 화관인 여러분,  
이렇게 주님 안에 굳건히 서 있으십시오, 사랑하는 여러분!  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 122(121),1-2.3-4ㄱㄴ.4ㄷㄹ-5(◎ 1 참조)

◎ 기뻐하며 주님의 집으로 가리라.  
○ “주님의 집에 가자!” 할 때, 나는 몹시 기뻤노라. 예루살렘아, 네 성문에, 우리 발이 이미 서 있노라. ◎  
○ 예루살렘은 튼튼한 도성, 견고하게 세워졌네. 그리로 지파들이 올라가네. 주님의 지파들이 올라가네. ◎  
○ 이스라엘의 법을 따라, 주님의 이름을 찬양하네. 그곳에 심판의 왕좌, 다윗 집안의 왕좌가 놓여 있네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1요한 2,5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 누구든지 그리스도의 말씀을 지키면 그 사람 안에서 참으로 하느님의 사랑이 완성되리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이 세상의 자녀들이 저희끼리 거래하는 데에는 빛의 자녀들보다 영리하다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 16,1-8

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“어떤 부자가 집사를 두었는데, 이 집사가 자기의 재산을 낭비한다는 말을 듣고,  
<sub>2</sub> 그를 불러 말하였다.  
‘자네 소문이 들리는데 무슨 소린가? 집사 일을 청산하게.  
자네는 더 이상 집사 노릇을 할 수 없네.’  
<sub>3</sub> 그러자 집사는 속으로 말하였다.  
‘주인이 내게서 집사 자리를 빼앗으려고 하니 어떻게 하지?  
땅을 파자니 힘에 부치고 빌어먹자니 창피한 노릇이다. <sub>4</sub> 옳지, 이렇게 하자.  
내가 집사 자리에서 밀려나면  
사람들이 나를 저희 집으로 맞아들이게 해야지.’  
<sub>5</sub> 그래서 그는 주인에게 빚진 사람들을 하나씩 불러 첫 사람에게 물었다.  
‘내 주인에게 얼마를 빚졌소?’  
<sub>6</sub> 그가 ‘기름 백 항아리요.’ 하자,  
집사가 그에게 ‘당신의 빚 문서를 받으시오.  
그리고 얼른 앉아 쉰이라고 적으시오.’ 하고 말하였다.  
<sub>7</sub> 이어서 다른 사람에게 ‘당신은 얼마를 빚졌소?’ 하고 물었다.  
그가 ‘밀 백 섬이오.’ 하자,  
집사가 그에게 ‘당신의 빚 문서를 받아 여든이라고 적으시오.’ 하고 말하였다.  
<sub>8</sub> 주인은 그 불의한 집사를 칭찬하였다. 그가 영리하게 대처하였기 때문이다.  
사실 이 세상의 자녀들이 저희끼리 거래하는 데에는  
빛의 자녀들보다 영리하다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 제물을 거룩한 제사로 받아들이시어  
저희에게 주님의 자비를 가득히 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 16(15),11 참조

주님, 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>57</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 살아 계신 아버지가 나를 보내셨고, 내가 아버지로 말미암아 사는 것과 같이, 나를 먹는 사람도 나로 말미암아 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상의 성사로 저희를 새롭게 하셨으니  
저희에게 주님의 힘찬 능력을 드러내시어  
주님께서 약속하신 은혜를 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---