---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 27일 일요일

[녹] 연중 제30주일  




---

## 입당송

시편 105(104),3-4

주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 안에 믿음과 희망과 사랑이 자라나게 하시고  
저희가 하느님의 계명을 지켜 영원한 생명을 얻게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<눈먼 이와 다리저는 이를 위로하며 이끌어 주리라.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 31,7-9

<sub>7</sub> 주님께서 이렇게 말씀하신다.  
“야곱에게 기쁨으로 환호하고 민족들의 으뜸에게 환성을 올려라.  
이렇게 외치며 찬양하여라.  
‘주님, 당신 백성과 이스라엘의 남은 자들을 구원하소서!’  
<sub>8</sub> 내가 이제 그들을 북녘땅에서 데려오고 땅끝에서 모아들이리라.  
그들 가운데에는 눈먼 이와 다리저는 이  
아이를 밴 여인과 아이를 낳는 여인도 함께 있으리라.  
그들이 큰 무리를 지어 이곳으로 돌아오리라.  
<sub>9</sub> 그들은 울면서 오리니 내가 그들을 위로하며 이끌어 주리라.  
물이 있는 시냇가를 걷게 하고 넘어지지 않도록 곧은길을 걷게 하리라.  
나는 이스라엘의 아버지가 되었고 에프라임은 나의 맏아들이기 때문이다.”  
주님의 말씀입니다..  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 126(125),1-2ㄱㄴ.2ㄷㄹ-3.4-5.6(◎ 3 참조)

◎ 주님이 큰일을 하셨기에 우리는 기뻐하였네.  
○ 주님이 시온을 귀양에서 풀어 주실 때, 우리는 마치 꿈꾸는 듯하였네. 그때 우리 입에는 웃음이 넘치고, 우리 혀에는 환성이 가득 찼네. ◎  
○ 그때 민족들이 말하였네. “주님이 저들에게 큰일을 하셨구나.” 주님이 우리에게 큰일을 하셨기에, 우리는 기뻐하였네. ◎  
○ 주님, 저희의 귀양살이, 네겝 땅 시냇물처럼 되돌리소서. 눈물로 씨 뿌리던 사람들, 환호하며 거두리라. ◎  
○ 뿌릴 씨 들고 울며 가던 사람들, 곡식 단 안고 환호하며 돌아오리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<너는 멜키체덱과 같이 영원한 사제다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 5,1-6

<sub>1</sub> 모든 대사제는 사람들 가운데에서 뽑혀  
사람들을 위하여 하느님을 섬기는 일을 하도록 지정된 사람입니다.  
곧 죄 때문에 예물과 제물을 바치는 것입니다.  
<sub>2</sub> 그는 자기도 약점을 짊어지고 있으므로,  
무지하여 길을 벗어난 이들을 너그러이 대할 수 있습니다.  
<sub>3</sub> 그리고 연약한 탓에 백성의 죄뿐만 아니라 자기의 죄 때문에도  
제물을 바쳐야 합니다.  
<sub>4</sub> 이 영예는 어느 누구도 스스로 얻는 것이 아니라,  
아론과 같이 하느님에게서 부르심을 받아 얻는 것입니다.  
<sub>5</sub> 이처럼 그리스도께서도 대사제가 되는 영광을 스스로 차지하신 것이 아니라,  
그분께 “너는 내 아들. 내가 오늘 너를 낳았노라.” 하고 말씀하신 분께서  
그렇게 해 주신 것입니다.  
<sub>6</sub> 또 다른 곳에서 말씀하신 그대로입니다.  
“너는 멜키체덱과 같이 영원한 사제다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

2티모 1,10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 구원자 그리스도 예수님은 죽음을 없애시고 복음으로 생명을 환히 보여 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<스승님, 제가 다시 볼 수 있게 해 주십시오.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 10,46ㄴ-52

그 무렵 <sub>46</sub> 예수님께서 제자들과 많은 군중과 더불어 예리코를 떠나실 때에,  
티매오의 아들 바르티매오라는 눈먼 거지가 길가에 앉아 있다가,  
<sub>47</sub> 나자렛 사람 예수님이라는 소리를 듣고,  
“다윗의 자손 예수님, 저에게 자비를 베풀어 주십시오.” 하고  
외치기 시작하였다.  
<sub>48</sub> 그래서 많은 이가 그에게 잠자코 있으라고 꾸짖었지만,  
그는 더욱 큰 소리로  
“다윗의 자손이시여, 저에게 자비를 베풀어 주십시오.” 하고 외쳤다.  
<sub>49</sub> 예수님께서 걸음을 멈추시고, “그를 불러오너라.” 하셨다.  
사람들이 그를 부르며,  
“용기를 내어 일어나게. 예수님께서 당신을 부르시네.” 하고 말하였다.  
<sub>50</sub> 그는 겉옷을 벗어 던지고 벌떡 일어나 예수님께 갔다.  
<sub>51</sub> 예수님께서 “내가 너에게 무엇을 해 주기를 바라느냐?” 하고 물으시자,  
그 눈먼 이가 “스승님, 제가 다시 볼 수 있게 해 주십시오.” 하였다.  
<sub>52</sub> 예수님께서 그에게 “가거라. 네 믿음이 너를 구원하였다.” 하고 이르시니,  
그가 곧 다시 보게 되었다. 그리고 그는 예수님을 따라 길을 나섰다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 올리는 이 예물을 굽어보시고  
저희가 바치는 제사가 주님께 영광이 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 6 : 영원한 파스카의 보증>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 주님 안에서 숨 쉬고 움직이며 살아가오니  
이 세상에서 날마다 주님의 인자하심을 체험할 뿐 아니라  
영원한 생명을 보장받고 있나이다.  
주님께서는 성령을 통하여  
예수님을 죽은 이들 가운데서 일으키셨으니  
성령의 첫 열매를 지닌 저희에게도  
파스카 신비가 영원히 이어지리라 희망하고 있나이다.  
그러므로 저희도 모든 천사와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 20(19),6 참조

당신의 구원에 우리가 환호하며, 하느님 이름으로 깃발을 높이리이다.  
  
<또는>  
  
에페 5,<sub>2</sub> 참조  
  
그리스도는 우리를 사랑하셨네. 우리를 위하여 당신 자신을 내놓으시어, 하느님께 향기로운 예물로 바치셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 은혜를 풍부히 내려 주시어  
저희가 거행하는 이 신비를 그대로 실천하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---