---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 15일 금요일

[녹] 연중 제32주간 금요일 또는 [백] 성 대 알베르토 주교 학자  




---

## 입당송

시편 88(87),3 참조

주님, 제 기도 당신 앞에 이르게 하소서. 제 울부짖음에 귀를 기울이소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
저희에게 해로운 것을 모두 물리쳐 주시어  
저희가 평안한 몸과 마음으로  
자유로이 하느님의 뜻을 따르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<이 가르침 안에 머물러 있는 이라야 아버지도 아드님도 모십니다.>

▥ 요한 2서의 말씀입니다. 4-9

선택받은 부인이여,  
<sub>4</sub> 그대의 자녀들 가운데, 우리가 아버지에게서 받은 계명대로  
진리 안에서 살아가는 사람들이 있는 것을 보고 나는 매우 기뻤습니다.  
<sub>5</sub> 부인, 이제 내가 그대에게 당부합니다.  
그러나 내가 그대에게 써 보내는 것은 무슨 새 계명이 아니라  
우리가 처음부터 지녀 온 계명입니다. 곧 서로 사랑하라는 것입니다.  
<sub>6</sub> 그리고 그 사랑은 우리가 그분의 계명에 따라 살아가는 것이고,  
그 계명은 그대들이 처음부터 들은 대로  
그 사랑 안에서 살아가야 한다는 것입니다.  
<sub>7</sub> 속이는 자들이 세상으로 많이 나왔습니다.  
그들은 예수 그리스도께서 사람의 몸으로 오셨다고 고백하지 않는 자들입니다.  
그런 자는 속이는 자며 ‘그리스도의 적’입니다.  
<sub>8</sub> 여러분은 우리가 일하여 이루어 놓은 것을 잃지 않고  
충만한 상을 받을 수 있도록 자신을 살피십시오.  
<sub>9</sub> 그리스도의 가르침 안에 머물러 있지 않고  
그것을 벗어나는 자는 아무도 하느님을 모시고 있지 않습니다.  
이 가르침 안에 머물러 있는 이라야 아버지도 아드님도 모십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),1.2.10.11.17.18(◎ 1 참조)

◎ 행복하여라, 주님의 가르침을 따라 사는 이들!  
○ 행복하여라, 온전한 길을 걷는 이들, 주님의 가르침을 따라 사는 이들! ◎  
○ 행복하여라, 그분의 법을 따르는 이들, 마음을 다하여 그분을 찾는 이들! ◎  
○ 제 마음 다하여 당신을 찾나이다. 당신 계명 떠나 헤매지 않게 하소서. ◎  
○ 행여 당신께 죄를 지을세라, 마음 깊이 당신 말씀 간직하나이다. ◎  
○ 당신 종에게 은혜를 베푸소서. 제가 살아 당신 말씀 지키오리다. ◎  
○ 제 눈을 열어 주소서. 당신의 놀라운 가르침 바라보리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 21,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 허리를 펴고 머리를 들어라. 너희의 속량이 가까웠다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그날에 사람의 아들이 나타날 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 17,26-37

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>26</sub> “사람의 아들의 날에도 노아 때와 같은 일이 일어날 것이다.  
<sub>27</sub> 노아가 방주에 들어가는 날까지  
사람들은 먹고 마시고 장가들고 시집가고 하였는데,  
홍수가 닥쳐 그들을 모두 멸망시켰다.  
<sub>28</sub> 또한 롯 때와 같은 일이 일어날 것이다.  
사람들은 먹고 마시고 사고팔고 심고 짓고 하였는데,  
<sub>29</sub> 롯이 소돔을 떠난 그날에  
하늘에서 불과 유황이 쏟아져 그들을 모두 멸망시켰다.  
<sub>30</sub> 사람의 아들이 나타나는 날에도 그와 똑같을 것이다.  
<sub>31</sub> 그날 옥상에 있는 이는 세간이 집 안에 있더라도 그것을 꺼내러 내려가지 말고,  
마찬가지로 들에 있는 이도 뒤로 돌아서지 마라.  
<sub>32</sub> 너희는 롯의 아내를 기억하여라.  
<sub>33</sub> 제 목숨을 보존하려고 애쓰는 사람은 목숨을 잃고,  
목숨을 잃는 사람은 목숨을 살릴 것이다.  
<sub>34</sub> 내가 너희에게 말한다. 그날 밤에 두 사람이 한 침상에 있으면,  
하나는 데려가고 하나는 버려둘 것이다.  
<sub>35</sub> 두 여자가 함께 맷돌질을 하고 있으면,  
하나는 데려가고 하나는 버려둘 것이다.”  
(36)·<sub>37</sub> 제자들이 예수님께, “주님, 어디에서 말입니까?” 하고 묻자,  
예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“시체가 있는 곳에 독수리들도 모여든다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사를 자비로이 굽어보시어  
저희가 성자의 수난을 기념하며  
믿음과 사랑으로 그 신비를 따르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),1-2

주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시네.  
  
<또는>  
  
루카 24,<sub>35</sub> 참조  
  
빵을 나눌 때, 제자들은 주 예수님을 알아보았네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 성체로 힘을 얻고 감사하며 자비를 바라오니  
저희에게 성령을 보내시어  
성령의 힘으로 저희 삶을 변화시켜 주소서.  
우리 주 …….  
  


---