---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 13일 토요일

[녹] 연중 제1주간 토요일 또는 [백] 성 힐라리오 주교 학자 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

나는 드높은 어좌에 앉아 계신 분을 보았네. 천사들의 무리가 그분을 흠숭하며 함께 노래하네. 보라, 그분의 나라는 영원하리라.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님 백성의 간절한 기도를 자애로이 들으시어  
저희가 해야 할 일을 깨닫고 깨달은 것을 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님께서 말씀하신 이 사람, 사울이 그분의 백성을 다스릴 것이다.>

▥ 사무엘기 상권의 말씀입니다. 9,1-4.17-19; 10,1

그는 벤야민 사람으로서 힘센 용사였다.  
<sub>2</sub> 그에게는 아들이 하나 있었다.  
이름은 사울인데 잘생긴 젊은이였다.  
이스라엘 자손들 가운데 그처럼 잘생긴 사람은 없었고,  
키도 모든 사람보다 어깨 위만큼은 더 컸다.  
<sub>3</sub> 하루는 사울의 아버지 키스의 암나귀들이 없어졌다.  
그래서 키스는 아들 사울에게 말하였다.  
“종을 하나 데리고 나가 암나귀들을 찾아보아라.”  
<sub>4</sub> 사울은 종과 함께 에프라임 산악 지방을 돌아다니고,  
살리사 지방도 돌아다녔지만 찾지 못하였다.  
그들은 사알림 지방까지 돌아다녔는데 거기에도 없었다.  
다시 벤야민 지방을 돌아다녔으나 역시 찾지 못하였다.  
<sub>17</sub> 사무엘이 사울을 보는 순간, 주님께서 사무엘에게 말씀하셨다.  
“이 사람이, 내가 너에게 말한 바로 그 사람이다.  
이 사람이 내 백성을 다스릴 것이다.”  
<sub>18</sub> 사울이 성문 안에서 사무엘에게 다가가 물었다.  
“선견자의 댁이 어디인지 알려 주십시오.”  
<sub>19</sub> 사무엘이 사울에게 대답하였다.  
“내가 그 선견자요. 앞장서서 산당으로 올라가시오.  
두 분은 오늘 나와 함께 음식을 들고, 내일 아침에 가시오.  
그때 당신이 마음에 두고 있는 일도 다 일러 주겠소.”  
10,<sub>1</sub> 사무엘은 기름병을 가져다가,  
사울의 머리에 붓고 입을 맞춘 다음 이렇게 말하였다.  
“주님께서 당신에게 기름을 부으시어,  
그분의 소유인 이스라엘의 영도자로 세우셨소.  
* 이제 당신은 주님의 백성을 다스리고,  
그 원수들의 손에서 그들을 구원할 것이오.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
* 『대중 라틴 말 성경』에 있다.  
  


---

## 화답송

시편 21(20),2-3.4-5.6-7(◎ 2ㄱ)

◎ 주님, 임금이 당신 힘으로 기뻐하나이다.  
○ 주님, 임금이 당신 힘으로 기뻐하나이다. 당신 구원으로 얼마나 즐거워하나이까! 당신은 그 마음의 소원 이루어 주시고, 그 입술의 소망 내치지 않으셨나이다. ◎  
○ 은혜로운 복으로 그를 맞이하시고, 그 머리에 순금 왕관을 씌우셨나이다. 그가 당신께 살려 달라 빌었더니, 영영 세세 긴긴날을 주셨나이다. ◎  
○ 당신 구원으로 그 영광 크오며, 당신이 존귀와 영화를 내리시나이다. 그를 영원한 복이 되게 하시고, 당신 앞에서 기쁨이 넘치게 하시나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 4,18

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 나를 보내시어 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하고 잡혀간 이들에게 해방을 선포하게 하셨다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 의인이 아니라 죄인을 부르러 왔다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 2,13-17

그때에 <sub>13</sub> 예수님께서 호숫가로 나가셨다.  
군중이 모두 모여 오자 예수님께서 그들을 가르치셨다.  
<sub>14</sub> 그 뒤에 길을 지나가시다가  
세관에 앉아 있는 알패오의 아들 레위를 보시고 말씀하셨다.  
“나를 따라라.”  
그러자 레위는 일어나 그분을 따랐다.  
<sub>15</sub> 예수님께서 그의 집에서 음식을 잡수시게 되었는데,  
많은 세리와 죄인도 예수님과 그분의 제자들과 자리를 함께하였다.  
이런 이들이 예수님을 많이 따르고 있었기 때문이다.  
<sub>16</sub> 바리사이파 율법 학자들은,  
예수님께서 죄인과 세리들과 함께 음식을 잡수시는 것을 보고  
그분의 제자들에게 말하였다.  
“저 사람은 어째서 세리와 죄인들과 함께 음식을 먹는 것이오?”  
<sub>17</sub> 예수님께서 이 말을 들으시고 그들에게 말씀하셨다.  
“건강한 이들에게는 의사가 필요하지 않으나  
병든 이들에게는 필요하다.  
나는 의인이 아니라 죄인을 부르러 왔다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 이 제물을 기꺼이 받으시고  
저희를 거룩하게 하시어  
저희가 간절히 바라는 것을 이루어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 36(35),10 참조

주님, 당신께는 생명의 샘이 있고, 저희는 당신 빛으로 빛을 보나이다.  
  
<또는>  
  
요한 10,<sub>10</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 양들이 생명을 얻고 또 얻어 넘치게 하려고 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
성체로 새로운 힘을 얻고 간절히 바라오니  
저희가 하느님의 뜻에 따라 살며 하느님을 충실히 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“내가 정말 기뻐하는 것이 악인의 죽음이겠느냐? 주 하느님의 말이다. 악인이 자기가 걸어온 길을 돌아서서 사는 것이 아니겠느냐?”(에제 18,23) 하느님께서는 에제키엘 예언자를 통하여, 죄인들이 당신에게서 떨어져 나가는 것을 바라지 않는다고 말씀하셨습니다. 죄인들도 당신 자녀들이기 때문입니다. 그들을 결코 포기할 수 없기 때문입니다. 그런데 만일 죄인들이 하느님께 돌아가는 법을 잃어버렸다면 어떻게 될까요?  
오늘 복음에서 레위는 세관에 앉아 있었습니다. 세관은 레위의 일터였습니다. 돈으로 죄를 저지르는 장소였지만, 또한 살아가려면 큰 각오 없이는 떠날 수 없는 곳이기도 하였습니다. 죄와 적당히 타협할 수밖에 없었을 것입니다. 어쩌면 벗어날 수 없었을지도 모릅니다. 그런데 예수님께서 레위에게 찾아오십니다. “나를 따라라.” 이 말씀과 함께 레위의 삶은 예수님과 함께하는 삶으로 바뀝니다. 회개하는 법을 잃어버린 죄인들, 어쩔 수 없이 죄에 머물 수밖에 없는 죄인들, 예수님께서는 그런 죄인들에게 찾아오시고, 그들을 부르십니다.  
“건강한 이들에게는 의사가 필요하지 않으나 병든 이들에게는 필요하다. 나는 의인이 아니라 죄인을 부르러 왔다.” 벗어나기 힘든 죄 안에 있다면, 예수님의 이 말씀을 꼭 기억하였으면 좋겠습니다. ‘그럼에도’ 예수님께서 부르고 계십니다. 여기서 우리가 할 일은 그분의 부르심에 응답하는 것입니다. 용기 내어 우리 영혼의 의사이신 예수님께 나아가십시오. 비록 이렇게 죄를 지었어도 여전히 사랑받고 있으며, 하느님께서는 단 한 순간도 여러분을 잊으신 적이 없음을 깨닫게 하여 주실 것입니다. 이 신비가 고해성사 안에 온전히 담겨 있습니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---