---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 12일 월요일

[녹] 연중 제19주간 월요일 또는 [백] 성녀 요안나 프란치스카 드 샹탈 수도자  




---

## 입당송

시편 74(73),20.19.22.23 참조

주님, 당신의 계약을 돌아보소서! 가련한 이들의 생명을 저버리지 마소서. 일어나소서, 주님, 당신의 소송을 친히 이끄소서. 당신을 찾는 이들이 외치는 소리를 잊지 마소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
성령의 이끄심으로  
하느님을 감히 아버지라 부르오니  
저희 마음에 자녀다운 효성을 심어 주시어  
약속하신 유산을 이어받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그것은 주님 영광의 형상처럼 보였다.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 1,2-5.24-28ㄷ

제삼십년 넷째 달 <sub>2</sub> 초닷샛날, 곧 여호야킨 임금의 유배 제오년에,  
<sub>3</sub> 주님의 말씀이 칼데아인들의 땅 크바르 강 가에 있는,  
부즈의 아들 에제키엘 사제에게 내리고,  
주님의 손이 그곳에서 그에게 내리셨다.  
<sub>4</sub> 그때 내가 바라보니, 북쪽에서 폭풍이 불어오면서,  
광채로 둘러싸인 큰 구름과 번쩍거리는 불이 밀려드는데,  
그 광채 한가운데에는 불 속에서 빛나는 금붙이 같은 것이 보였다.  
<sub>5</sub> 또 그 한가운데에서 네 생물의 형상이 나타나는데,  
그들의 모습은 이러하였다.  
그들은 사람의 형상과 같았다.  
<sub>24</sub> 그들이 나아갈 때에는 날갯소리가 들리는데,  
마치 큰 물이 밀려오는 소리 같고  
전능하신 분의 천둥소리 같았으며,  
군중의 고함 소리, 진영의 고함 소리 같았다.  
그러다가 멈출 때에는 날개를 접었다.  
<sub>25</sub> 그들 머리 위에 있는 궁창 위에서도 소리가 들려왔다.  
그러다가 멈출 때에는 날개를 접었다.  
<sub>26</sub> 그들의 머리 위 궁창 위에는 청옥처럼 보이는 어좌 형상이 있고,  
그 어좌 형상 위에는 사람처럼 보이는 형상이 앉아 있었다.  
<sub>27</sub> 내가 또 바라보니, 그의 허리처럼 보이는 부분의 위쪽은  
빛나는 금붙이와 같고, 사방이 불로 둘러싸인 것 같았다.  
그리고 그의 허리처럼 보이는 부분의 아래쪽은 불처럼 보였는데,  
사방이 광채로 둘러싸여 있었다.  
<sub>28</sub> 사방으로 뻗은 광채의 모습은,  
비 오는 날 구름에 나타나는 무지개처럼 보였다.  
그것은 주님 영광의 형상처럼 보였다.  
그것을 보고 나는 얼굴을 땅에 대고 엎드렸다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 148,1ㄴㄷ-2.11-13ㄱㄴ.13ㄷ-14ㄱㄴㄷ

◎ 주님의 영광 하늘과 땅에 가득하네.  
○ 하늘 위에서 주님을 찬양하여라. 높은 데에서 주님을 찬양하여라. 모든 천사들아, 주님을 찬양하여라. 모든 군대들아, 주님을 찬양하여라. ◎  
○ 세상 임금들과 모든 민족들, 고관들과 세상의 모든 판관들아, 총각들과 처녀들도, 노인들과 아이들도, 주님 이름을 찬양하여라. 그 이름 홀로 높으시다. ◎  
○ 주님의 위엄 하늘과 땅에 가득하시다. 그분이 당신 백성 위하여 뿔을 높이셨네. 그분께 충실한 모든 이, 그분께 가까운 백성, 이스라엘 자손들은 찬양하여라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2테살 2,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 복음을 통하여 우리를 부르시어 우리 주 예수 그리스도의 영광을 차지하게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<사람의 아들은 죽었다가 되살아날 것이다. 자녀들은 세금을 면제받는다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 17,22-27

제자들이 <sub>22</sub> 갈릴래아에 모여 있을 때에 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“사람의 아들은 사람들의 손에 넘겨져  
<sub>23</sub> 그들 손에 죽을 것이다. 그러나 사흗날에 되살아날 것이다.”  
그러자 그들은 몹시 슬퍼하였다.  
<sub>24</sub> 그들이 카파르나움으로 갔을 때, 성전 세를 거두는 이들이 베드로에게 다가와,  
“여러분의 스승님은 성전 세를 내지 않으십니까?” 하고 물었다.  
<sub>25</sub> 베드로가 “내십니다.” 하고는 집에 들어갔더니  
예수님께서 먼저, “시몬아, 너는 어떻게 생각하느냐?  
세상 임금들이 누구에게서 관세나 세금을 거두느냐?  
자기 자녀들에게서냐, 아니면 남들에게서냐?” 하고 물으셨다.  
<sub>26</sub> 베드로가 “남들에게서입니다.” 하고 대답하자 예수님께서 이르셨다.  
“그렇다면 자녀들은 면제받는 것이다.  
<sub>27</sub> 그러나 우리가 그들의 비위를 건드릴 것은 없으니, 호수에 가서 낚시를 던져  
먼저 올라오는 고기를 잡아 입을 열어 보아라. 스타테르 한 닢을 발견할 것이다.  
그것을 가져다가 나와 네 몫으로 그들에게 주어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 자비로 이 예물을 바치오니  
주님의 교회가 드리는 이 예물을 받아들이시어  
저희에게 구원의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 147(146─147),12.14 참조

예루살렘아, 주님을 찬미하여라. 주님은 기름진 밀로 너를 배불리신다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>51</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 줄 빵은 세상에 생명을 주는 나의 살이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 받아 모신 이 성체로 저희를 구원하시고  
진리의 빛으로 저희를 굳세게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---