---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 23일 금요일

[녹] 연중 제20주간 금요일 또는 [백] 리마의 성녀 로사 동정  




---

## 입당송

시편 84(83),10-11 참조

보소서, 저희 방패이신 하느님. 그리스도의 얼굴을 굽어보소서. 당신 뜨락에서 지내는 하루가 다른 천 날보다 더 좋사옵니다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님을 사랑하는 이들을 위하여 보이지 않는 보화를 마련하셨으니  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 일으키시어  
언제나 어디서나 하느님을 오롯이 사랑하여  
하느님께서 약속하신 참행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<너희 마른 뼈들아, 주님의 말을 들어라. 온 이스라엘 집안인 너희를 무덤에서 끌어내겠다.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 37,1-14

그 무렵 <sub>1</sub> 주님의 손이 나에게 내리셨다.  
그분께서 주님의 영으로 나를 데리고 나가시어,  
넓은 계곡 한가운데에 내려놓으셨다. 그곳은 뼈로 가득 차 있었다.  
<sub>2</sub> 그분께서는 나를 그 뼈들 사이로 두루 돌아다니게 하셨다.  
그 넓은 계곡 바닥에는 뼈가 대단히 많았는데, 그것들은 바싹 말라 있었다.  
<sub>3</sub> 그분께서 나에게 말씀하셨다.  
“사람의 아들아, 이 뼈들이 살아날 수 있겠느냐?”  
내가 “주 하느님, 당신께서 아십니다.” 하고 대답하자,  
<sub>4</sub> 그분께서 또 나에게 말씀하셨다. “이 뼈들에게 예언하여라.  
이렇게 말하여라. ‘너희 마른 뼈들아, 주님의 말을 들어라.  
<sub>5</sub> 주 하느님이 뼈들에게 이렇게 말한다.  
나 이제 너희에게 숨을 불어넣어 너희가 살아나게 하겠다.  
<sub>6</sub> 너희에게 힘줄을 놓고 살이 오르게 하며 너희를 살갗으로 씌운 다음,  
너희에게 영을 넣어 주어 너희를 살게 하겠다.  
그제야 너희는 내가 주님임을 알게 될 것이다.’”  
<sub>7</sub> 그래서 나는 분부받은 대로 예언하였다.  
그런데 내가 예언할 때, 무슨 소리가 나고 진동이 일더니,  
뼈들이, 뼈와 뼈가 서로 다가가는 것이었다.  
<sub>8</sub> 내가 바라보고 있으니, 힘줄이 생기고 살이 올라오며  
그 위로 살갗이 덮였다.  
그러나 그들에게 숨은 아직 없었다.  
<sub>9</sub> 그분께서 다시 나에게 말씀하셨다.  
“숨에게 예언하여라. 사람의 아들아, 예언하여라.  
숨에게 말하여라. ‘주 하느님이 이렇게 말한다.  
너 숨아, 사방에서 와 이 학살된 이들 위로 불어서, 그들이 살아나게 하여라.’”  
<sub>10</sub> 그분께서 분부하신 대로 내가 예언하니, 숨이 그들 안으로 들어갔다.  
그러자 그들이 살아나서 제 발로 일어서는데, 엄청나게 큰 군대였다.  
<sub>11</sub> 그때에 그분께서 나에게 말씀하셨다.  
“사람의 아들아, 이 뼈들은 온 이스라엘 집안이다.  
그들은 ‘우리 뼈들은 마르고 우리 희망은 사라졌으니,  
우리는 끝났다.’고 말한다.  
<sub>12</sub> 그러므로 예언하여라. 그들에게 말하여라.  
‘주 하느님이 이렇게 말한다. 나 이제 너희 무덤을 열겠다.  
그리고 내 백성아, 너희를 그 무덤에서 끌어내어 이스라엘 땅으로 데려가겠다.  
<sub>13</sub> 내 백성아, 내가 이렇게 너희 무덤을 열고, 그 무덤에서 너희를 끌어 올리면,  
그제야 너희는 내가 주님임을 알게 될 것이다.  
<sub>14</sub> 내가 너희 안에 내 영을 넣어 주어 너희를 살린 다음,  
너희 땅으로 데려다 놓겠다.  
그제야 너희는,  
나 주님은 말하고 그대로 실천한다는 사실을 알게 될 것이다.  
주님의 말이다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 107(106),2-3.4-5.6-7.8-9(◎ 1 참조)

◎ 주님을 찬송하여라, 그분의 자애는 영원하시다.  
○ 말하여라, 주님이 구원하신 이들, 원수의 손에서 구원하신 이들. 해 뜨는 곳과 해 지는 곳, 북녘과 남녘, 뭇 나라에서 모으신 이들은 말하여라. ◎  
○ 사막과 광야에서 그들은 헤매며, 사람 사는 성읍으로 가는 길 찾지 못하였네. 굶주리고 목말라, 목숨이 다하였네. ◎  
○ 곤경 속에서 주님께 부르짖자, 역경에서 그들을 구해 주셨네. 그들을 바른길로 걷게 하시어, 사람 사는 성읍으로 가게 하셨네. ◎  
○ 주님께 감사하여라, 그 자애를, 사람들에게 베푸신 그 기적을. 그분은 목마른 이에게 물을 주시고, 굶주린 이를 좋은 것으로 배불리셨네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 25(24),4.5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신의 행로를 가르쳐 주시고 당신의 진리로 저를 이끄소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<주 너의 하느님을 사랑해야 한다. 네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 22,34-40

그때에 <sub>34</sub> 예수님께서 사두가이들의 말문을 막아 버리셨다는 소식을 듣고  
바리사이들이 한데 모였다.  
<sub>35</sub> 그들 가운데 율법 교사 한 사람이 예수님을 시험하려고 물었다.  
<sub>36</sub> “스승님, 율법에서 가장 큰 계명은 무엇입니까?”  
<sub>37</sub> 예수님께서 그에게 말씀하셨다.  
“‘네 마음을 다하고 네 목숨을 다하고 네 정신을 다하여  
주 너의 하느님을 사랑해야 한다.’  
<sub>38</sub> 이것이 가장 크고 첫째가는 계명이다.  
<sub>39</sub> 둘째도 이와 같다. ‘네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다.’는 것이다.  
<sub>40</sub> 온 율법과 예언서의 정신이 이 두 계명에 달려 있다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 예물을 받으시고  
놀라운 교환의 신비를 이루시어  
주님께 받은 것을 바치는 저희가 주님을 합당히 모시게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 130(129),7

주님께는 자애가 있고 풍요로운 구원이 있네.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>51</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 빵이다. 누구든지 이 빵을 먹으면 영원히 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

인자하신 주님,  
성체성사로 저희에게 그리스도의 생명을 주시니  
저희가 세상에서 그분의 모습으로 변화되어  
하늘에서 그분의 영광에 참여하게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---