---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 16일 화요일

[녹] 연중 제15주간 화요일 또는 [백] 카르멜산의 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 17(16),15 참조

저는 의로움으로 당신 얼굴 뵈옵고, 당신 영광 드러날 때 흡족하리이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
길 잃은 사람들에게 진리의 빛을 비추시어  
올바른 길로 돌아오게 하시니  
그리스도를 주님으로 고백하는 모든 이가  
그 믿음에 어긋나는 것을 버리고 올바로 살아가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<너희가 믿지 않으면 정녕 서 있지 못하리라.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 7,1-9

<sub>1</sub> 우찌야의 손자이며 요탐의 아들인 유다 임금 아하즈 시대에,  
아람 임금 르친과 르말야의 아들인 이스라엘 임금 페카가  
예루살렘을 치러 올라왔지만 정복하지는 못하였다.  
<sub>2</sub> 아람이 에프라임에 진주하였다는 소식이 다윗 왕실에 전해지자,  
숲의 나무들이 바람 앞에 떨듯 임금의 마음과 그 백성의 마음이 떨렸다.  
<sub>3</sub> 그러자 주님께서 이사야에게 말씀하셨다.  
“너는 네 아들 스아르 야숩과 함께  
‘마전장이 밭’에 이르는 길가 윗저수지의 수로 끝으로 나가서  
아하즈를 만나, <sub>4</sub> 그에게 말하여라.  
‘진정하고 안심하여라, 두려워하지 마라.  
르친과 아람, 그리고 르말야의 아들이 격분을 터뜨린다 하여도  
이 둘은 타고 남아 연기만 나는 장작 끄트머리에 지나지 않으니  
네 마음이 약해지는 일이 없도록 하여라.  
<sub>5</sub> 아람이 에프라임과 르말야의 아들과 함께  
너를 해칠 계획을 꾸미고 말하였다.  
<sub>6</sub> ′우리가 유다로 쳐 올라가 유다를 질겁하게 하고 우리 것으로 빼앗아  
그곳에다 타브알의 아들을 임금으로 세우자.′  
<sub>7</sub> 주 하느님께서 이렇게 말씀하셨다.  
′그런 일은 이루어지지 않으리라. 그렇게 되지 않으리라.  
<sub>8</sub> 아람의 우두머리는 다마스쿠스요  
다마스쿠스의 우두머리는 르친이기 때문이다.  
이제 예순다섯 해만 있으면  
에프라임은 무너져 한 민족으로 남아 있지 못하리라.  
<sub>9</sub> 에프라임의 우두머리는 사마리아요  
사마리아의 우두머리는 르말야의 아들이기 때문이다.  
너희가 믿지 않으면 정녕 서 있지 못하리라.′’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 48(47),2-3ㄱㄴ.3ㄷㄹ-4.5-6.7-8(◎ 9ㅁ)

◎ 하느님이 그 도성을 영원히 굳히셨네.  
○ 주님은 위대하시고, 드높이 찬양받으실 분, 우리 하느님의 도성, 당신의 거룩한 산에서. 아름답게 솟아오른 그 산은, 온 누리의 기쁨이라네. ◎  
○ 북녘 끝 시온산은, 위대한 임금의 도읍이라네. 하느님은 그 궁궐 안에 계시며, 당신을 요새로 드러내신다. ◎  
○ 보라, 임금들이 몰려와, 함께 들이쳤으나, 보자마자 질겁하고, 허둥지둥 달아났네. ◎  
○ 해산하는 여인의 진통처럼, 공포가 그들을 덮쳤네, 타르시스의 배들을 들부수는 샛바람처럼. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 95(94),7.8

◎ 알렐루야.  
○ 오늘 너희는 주님 목소리에 귀를 기울여라. 너희 마음을 무디게 하지 마라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<심판 날에는 티로와 시돈과 소돔 땅이 너희보다 견디기 쉬울 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 11,20-24

<sub>20</sub> 그때에 예수님께서 당신이 기적을 가장 많이 일으키신 고을들을  
꾸짖기 시작하셨다.  
그들이 회개하지 않았기 때문이다.  
<sub>21</sub> “불행하여라, 너 코라진아! 불행하여라, 너 벳사이다야!  
너희에게 일어난 기적들이 티로와 시돈에서 일어났더라면,  
그들은 벌써 자루옷을 입고 재를 뒤집어쓰고 회개하였을 것이다.  
<sub>22</sub> 그러니 내가 너희에게 말한다.  
심판 날에는 티로와 시돈이 너희보다 견디기 쉬울 것이다.  
<sub>23</sub> 그리고 너 카파르나움아, 네가 하늘까지 오를 성싶으냐?  
저승까지 떨어질 것이다.  
너에게 일어난 기적들이 소돔에서 일어났더라면,  
그 고을은 오늘까지 남아 있을 것이다.  
<sub>24</sub> 그러니 내가 너희에게 말한다.  
심판 날에는 소돔 땅이 너보다 견디기 쉬울 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
교회가 바치는 예물을 굽어보시고 받아들이시어  
주님을 믿는 이들에게 성덕을 더해 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 84(83),4-5 참조

주님 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>56</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 내 안에 머무르고, 나도 그 사람 안에 머무르리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 선물을 받고 비오니  
저희가 이 성찬의 신비에 자주 참여하여  
나날이 구원의 은혜를 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---