---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 04일 수요일

[녹] 연중 제22주간 수요일  




---

## 입당송

시편 86(85),3.5

당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서. 주님, 당신은 어질고 용서하시는 분, 당신을 부르는 모든 이에게 자애가 넘치시나이다.  
  


---

## 본기도

모든 선의 근원이신 하느님,  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 심으시어  
생생한 믿음으로 은총의 씨앗이 자라나  
하느님의 도우심으로 좋은 열매를 맺게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 하느님의 협력자고, 여러분은 하느님의 밭이며 하느님의 건물입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 3,1-9

<sub>1</sub> 형제 여러분, 여러분에게 이야기할 때,  
나는 여러분을 영적이 아니라 육적인 사람,  
곧 그리스도 안에서는 어린아이와 같은 사람으로 대할 수밖에 없었습니다.  
<sub>2</sub> 나는 여러분에게 젖만 먹였을 뿐 단단한 음식은 먹이지 않았습니다.  
여러분이 그것을 받아들일 수 없었기 때문입니다.  
사실은 지금도 받아들이지 못합니다. <sub>3</sub> 여러분은 아직도 육적인 사람입니다.  
여러분 가운데에서 시기와 싸움이 일고 있는데,  
여러분을 육적인 사람이 아니라고,  
인간의 방식대로 살아가는 사람이 아니라고 할 수 있습니까?  
<sub>4</sub> 어떤 이는 “나는 바오로 편이다.” 하고  
어떤 이는 “나는 아폴로 편이다.” 하고 있으니,  
여러분을 속된 사람이 아니라고 할 수 있습니까?  
<sub>5</sub> 도대체 아폴로가 무엇입니까? 바오로가 무엇입니까?  
아폴로와 나는 주님께서 우리 각자에게 정해 주신 대로,  
여러분을 믿음으로 이끈 일꾼일 따름입니다.  
<sub>6</sub> 나는 심고 아폴로는 물을 주었습니다.  
그러나 자라게 하신 분은 하느님이십니다.  
<sub>7</sub> 그러니 심는 이나 물을 주는 이는 아무것도 아닙니다.  
오로지 자라게 하시는 하느님만이 중요합니다.  
<sub>8</sub> 심는 이나 물을 주는 이나 같은 일을 하여,  
저마다 수고한 만큼 자기 삯을 받을 뿐입니다.  
<sub>9</sub> 우리는 하느님의 협력자고, 여러분은 하느님의 밭이며 하느님의 건물입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 33(32),12-13.14-15.20-21(◎ 12ㄴ 참조)

◎ 행복하여라, 주님이 당신 소유로 뽑으신 백성!  
○ 행복하여라, 주님을 하느님으로 모시는 민족, 그분이 당신 소유로 뽑으신 백성! 주님은 하늘에서 굽어보시며, 모든 사람을 살펴보신다. ◎  
○ 당신 머무시는 곳에서, 땅에 사는 모든 이를 지켜보신다. 그들의 마음을 하나하나 빚으시고, 그들의 행위를 속속들이 헤아리신다. ◎  
○ 주님은 우리 도움, 우리 방패. 우리 영혼이 주님을 기다리네. 그분 안에서 우리 마음 기뻐하고, 거룩하신 그 이름 우리가 신뢰하네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 4,18

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 나를 보내시어 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하고 잡혀간 이들에게 해방을 선포하게 하셨다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 기쁜 소식을 다른 고을에도 전해야 한다. 사실 나는 그 일을 하도록 파견된 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 4,38-44

<sub>38</sub> 예수님께서는 회당을 떠나 시몬의 집으로 가셨다.  
그때에 시몬의 장모가 심한 열에 시달리고 있어서,  
사람들이 그를 위해 예수님께 청하였다.  
<sub>39</sub> 예수님께서 그 부인에게 가까이 가시어  
열을 꾸짖으시니 열이 가셨다.  
그러자 부인은 즉시 일어나 그들의 시중을 들었다.  
<sub>40</sub> 해 질 무렵에 사람들이 갖가지 질병을 앓는 이들을  
있는 대로 모두 예수님께 데리고 왔다.  
예수님께서는 한 사람 한 사람에게 손을 얹으시어 그들을 고쳐 주셨다.  
<sub>41</sub> 마귀들도 많은 사람에게서 나가며,  
“당신은 하느님의 아드님이십니다.” 하고 소리 질렀다.  
그러나 예수님께서는 꾸짖으시며  
그들이 말하는 것을 용납하지 않으셨다.  
당신이 그리스도임을 그들이 알고 있었기 때문이다.  
<sub>42</sub> 날이 새자 예수님께서는 밖으로 나가시어 외딴곳으로 가셨다.  
군중은 예수님을 찾아다니다가 그분께서 계시는 곳까지 가서,  
자기들을 떠나지 말아 주십사고 붙들었다.  
<sub>43</sub> 그러나 예수님께서는 그들에게 말씀하셨다.  
“나는 하느님 나라의 기쁜 소식을 다른 고을에도 전해야 한다.  
사실 나는 그 일을 하도록 파견된 것이다.”  
<sub>44</sub> 그러고 나서 예수님께서는 유다의 여러 회당에서 복음을 선포하셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 드리는 예물을 거룩하게 하시고  
이 제사로 거행하는 구원의 신비가  
성령의 힘으로 이루어지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 31(30),20 참조

주님, 당신을 경외하는 이들 위해 간직하신 그 선하심, 얼마나 크시옵니까!  
  
<또는>  
  
마태 5,9-10  
  
행복하여라, 평화를 이루는 사람들! 그들은 하느님의 자녀라 불리리라. 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 식탁에서 성체를 받아 모시고 비오니  
이 성사의 힘으로 형제들을 사랑하며 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---