---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 01일 화요일

[백] 아기 예수의 성녀 데레사 동정 학자 기념일  
<로마 보편 전례력에 따라 2018년부터 기념일로 변경되었습니다.>
아기 예수의 데레사 성녀는 1873년 프랑스의 알랑송에서 태어났다. 열다섯의 어린 나이에 리지외의 가르멜 수도원에 들어간 그는 결핵을 앓다가 1897년 스물넷의 젊은 나이에 선종하였다. 십년이 채 안 되는 짧은 수도 생활이었지만 데레사 수녀는 마음을 다하여 기도하면서 고행하였다. 일상의 단순하고 작은 일에 충실하였던 그는 죄인들의 회개를 위하여, 그리고 사제들, 특히 먼 지역에 가서 선교하는 사제들을 위하여 끊임없이 기도하였다.
성녀가 선종한 뒤에 나온 그의 병상 저서들은 세계 각지에서 큰 반향을 불러일으키며 많은 이를 감동시켰다. 비오 11세 교황은 1925년 그를 시성하고, 1929년 ‘선교의 수호자’로 선포하였다. 1997년 성 요한 바오로 2세 교황은 그를 교회 학자로 선포하였다. 성녀는 ‘소화(小花) 데레사’로 널리 알려져 있다.




---

## 입당송

신명 32,10-12 참조

주님은 그를 감싸 안아 돌보아 주시고, 당신 눈동자처럼 지켜 주셨네. 독수리가 날개를 펴서 새끼를 들어 올려 죽지 위에 얹어 나르듯, 주님 홀로 그를 인도하셨네.  
  


---

## 본기도

하느님, 비천한 이들과 어린아이들을 하느님의 나라로 이끌어 주시니  
저희가 복된 데레사의 길을 충실히 따라  
그의 전구로 하느님의 영원한 영광을 뵈옵게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<어찌하여 하느님께서는 고생하는 이에게 빛을 주시는가?>

▥ 욥기의 말씀입니다. 3,1-3.11-17.20-23

<sub>1</sub> 욥이 입을 열어 제 생일을 저주하였다.  
<sub>2</sub> 욥이 말하기 시작하였다.  
<sub>3</sub> “차라리 없어져 버려라, 내가 태어난 날, ‘사내아이를 배었네!’ 하고 말하던 밤!  
<sub>11</sub> 어찌하여 내가 태중에서 죽지 않았던가?  
어찌하여 내가 모태에서 나올 때 숨지지 않았던가?  
<sub>12</sub> 어째서 무릎은 나를 받아 냈던가? 젖은 왜 있어서 내가 빨았던가?  
<sub>13</sub> 나 지금 누워 쉬고 있을 터인데. 잠들어 안식을 누리고 있을 터인데.  
<sub>14</sub> 임금들과 나라의 고관들, 폐허를 제집으로 지은 자들과 함께 있을 터인데.  
<sub>15</sub> 또 금을 소유한 제후들, 제집을 은으로 가득 채운 자들과 함께 있을 터인데.  
<sub>16</sub> 파묻힌 유산아처럼, 빛을 보지 못한 아기들처럼 나 지금 있지 않을 터인데.  
<sub>17</sub> 그곳은 악인들이 소란을 멈추는 곳. 힘 다한 이들이 안식을 누리는 곳.  
<sub>20</sub> 어찌하여 그분께서는 고생하는 이에게 빛을 주시고  
영혼이 쓰라린 이에게 생명을 주시는가?  
<sub>21</sub> 그들은 죽음을 기다리건만, 숨겨진 보물보다 더 찾아 헤매건만 오지 않는구나.  
<sub>22</sub> 그들이 무덤을 얻으면 환호하고 기뻐하며 즐거워하련만.  
<sub>23</sub> 어찌하여 앞길이 보이지 않는 사내에게  
하느님께서 사방을 에워싸 버리시고는 생명을 주시는가?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 88(87),2-3.4-5.6.7-8(◎ 3ㄱ 참조)

◎ 주님, 제 기도 당신 앞에 이르게 하소서.  
○ 주님, 제 구원의 하느님, 낮에도 당신께 부르짖고, 밤에도 당신 앞에서 외치나이다. 제 기도 당신 앞에 이르게 하소서. 제 울부짖음에 귀를 기울이소서. ◎  
○ 제 영혼은 불행으로 가득 차고, 제 목숨은 저승에 다다랐나이다. 저는 구렁으로 떨어지는 사람처럼 여겨지고, 기운이 다한 사람처럼 되었나이다. ◎  
○ 저는 죽은 이들 가운데 버려졌나이다. 마치 살해되어, 무덤에 묻힌 자 같사옵니다. 당신이 다시는 기억하지 않으시니, 당신 손길에서 멀어진 저들처럼 되었나이다. ◎  
○ 당신이 저를 깊은 구렁 속에, 어둡고 깊숙한 곳에 처넣으셨나이다. 당신의 분노가 저를 짓누르고, 당신의 성난 파도가 저를 덮치나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 10,45 참조

◎ 알렐루야.  
○ 사람의 아들은 섬기러 왔고 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 예루살렘으로 가시려고 마음을 굳히셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,51-56

<sub>51</sub> 하늘에 올라가실 때가 차자,  
예수님께서는 예루살렘으로 가시려고 마음을 굳히셨다.  
<sub>52</sub> 그래서 당신에 앞서 심부름꾼들을 보내셨다.  
그들은 예수님을 모실 준비를 하려고  
길을 떠나 사마리아인들의 한 마을로 들어갔다.  
<sub>53</sub> 그러나 사마리아인들은 예수님을 맞아들이지 않았다.  
그분께서 예루살렘으로 가시는 길이었기 때문이다.  
<sub>54</sub> 야고보와 요한 제자가 그것을 보고, “주님, 저희가 하늘에서 불을 불러 내려  
저들을 불살라 버리기를 원하십니까?” 하고 물었다.  
<sub>55</sub> 예수님께서는 돌아서서 그들을 꾸짖으셨다. 56 그리하여 그들은 다른 마을로 갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(이사 66,10-14ㄷ)와 복음(마태 18,1-5)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 데레사를 기리는 저희가 놀라우신 주님을 찬양하며  
지극히 높으신 주님 앞에 엎드려 청하오니  
그의 공로를 기꺼워하셨듯이  
저희가 바치는 제사도 기쁘게 받아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 18,3 참조

주님이 말씀하신다. 너희가 회개하여 어린이처럼 되지 않으면, 결코 하늘 나라에 들어가지 못하리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 저희가 받아 모신 성체의 힘으로  
복된 데레사가 주님께 바친 그 사랑이 저희 안에서도 타오르게 하시어  
저희가 모든 사람의 구원을 위하여 자신을 바치게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---