---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 20일 토요일

[녹] 연중 제2주간 토요일 또는 [홍] 성 파비아노 교황 순교자 또는 [홍] 성 세바스티아노 순교자 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 66(65),4 참조

하느님, 온 세상이 당신 앞에 엎드려 당신을 노래하게 하소서. 지극히 높으신 분, 당신 이름을 노래하게 하소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
하늘과 땅을 다스리시니  
저희 기도를 인자로이 들으시어  
이 시대에 하느님의 평화를 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<어쩌다 용사들이 싸움터 한복판에 쓰러졌는가?>

▥ 사무엘기 하권의 시작입니다. 1,1-4.11-12.19.23-27

그 무렵 <sub>1</sub> 다윗은 아말렉을 쳐부수고 돌아와 치클락에서 이틀을 묵었다.  
<sub>2</sub> 사흘째 되는 날, 어떤 사람이 옷은 찢어지고 머리에는 흙이 묻은 채  
사울의 진영에서 찾아왔다. 그가 다윗에게 나아가 땅에 엎드려 절을 하자,  
<sub>3</sub> 다윗이 “너는 어디에서 왔느냐?” 하고 물었다.  
그가 다윗에게 “이스라엘의 진영에서 빠져나왔습니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>4</sub> 다윗이 “무슨 일이 있었는지 어서 말해 보아라.” 하자,  
그가 대답하였다. “싸움터에서 군사들이 달아났습니다.  
또 많은 군사가 쓰러져 죽었는데, 사울 임금님과 요나탄 왕자님도 돌아가셨습니다.”  
<sub>11</sub> 그러자 다윗이 자기 옷을 잡아 찢었다.  
그와 함께 있던 사람들도 모두 그렇게 하였다.  
<sub>12</sub> 그들은 사울과 그의 아들 요나탄, 그리고 주님의 백성과 이스라엘 집안이  
칼에 맞아 쓰러진 것을 애도하고 울며, 저녁때까지 단식하였다.  
다윗이 애가를 지어 불렀다  
<sub>19</sub> “이스라엘아, 네 영광이 살해되어 언덕 위에 누워 있구나.  
어쩌다 용사들이 쓰러졌는가?  
<sub>23</sub> 사울과 요나탄은 살아 있을 때에도 서로 사랑하며 다정하더니  
죽어서도 떨어지지 않았구나.  
그들은 독수리보다 날래고 사자보다 힘이 세었지.  
<sub>24</sub> 이스라엘의 딸들아, 사울을 생각하며 울어라.  
그는 너희에게 장식 달린 진홍색 옷을 입혀 주고 너희 예복에 금붙이를 달아 주었다.  
<sub>25</sub> 어쩌다 용사들이 싸움터 한복판에서 쓰러졌는가?  
요나탄이 네 산 위에서 살해되다니!  
<sub>26</sub> 나의 형 요나탄, 형 때문에 내 마음이 아프오.  
형은 나에게 그토록 소중하였고  
나에 대한 형의 사랑은 여인의 사랑보다 아름다웠소.  
<sub>27</sub> 어쩌다 용사들이 쓰러지고 무기들이 사라졌는가?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 80(79),2-3.5-7(◎ 4ㄴ 참조)

◎ 주님, 당신 얼굴을 비추소서. 저희가 구원되리이다.  
○ 이스라엘의 목자시여, 귀를 기울이소서. 요셉을 양 떼처럼 이끄시는 분, 커룹들 위에 좌정하신 분, 광채와 함께 나타나소서, 에프라임과 벤야민과 므나쎄 앞으로! 당신 권능을 떨치시어, 저희를 도우러 오소서. ◎  
○ 주 만군의 하느님, 당신 백성이 드리는 기도에 언제까지나 노여워하시렵니까? 당신은 저희에게 눈물의 빵을 먹이시고, 싫도록 눈물을 마시게 하셨나이다. 당신이 저희를 이웃의 싸움거리로 만드시어, 원수들이 저희를 비웃나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

사도 16,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 저희 마음을 열어 주시어 당신 아드님 말씀에 귀 기울이게 하소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그들은 예수님께서 미쳤다고 생각하였다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 3,20-21

그때에 예수님께서 제자들과 함께 <sub>20</sub> 집으로 가셨다.  
그러자 군중이 다시 모여들어  
예수님의 일행은 음식을 들 수조차 없었다.  
<sub>21</sub> 그런데 예수님의 친척들이 소문을 듣고 그분을 붙잡으러 나섰다.  
그들은 예수님께서 미쳤다고 생각하였던 것이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
그리스도의 희생을 기념하여 이 제사를 드릴 때마다  
저희에게 구원이 이루어지오니  
이 거룩한 신비를 정성껏 거행하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),5 참조

주님이 제게 상을 차려 주시니, 제 술잔 넘치도록 가득하옵니다.  
  
<또는>  
  
1요한 4,16  
  
하느님이 우리에게 베푸시는 사랑을 우리는 알고 또 믿게 되었네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 양식을 함께 나누고 비오니  
사랑의 성령을 부어 주시어  
그 사랑으로 한마음이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“사실 예수님의 형제들은 그분을 믿지 않았다”(7,5). 아마도 요한 복음의 이 말씀이 오늘 복음 말씀을 이해하는 데 중요한 정보가 될 것 같습니다. 예수님에 대한 믿음이 없었기 때문에 친척들은 그분의 행동을 이해할 수 없었을 것입니다. 다 커서 직장도 구하지 않고, 어느 날 집을 나가더니, 어부들과 패거리를 만들어 그들의 스승이라고 말하며 정처 없이 떠돌아다니는 모습을 보았을 때, 정신이 나가지 않고서는 할 수 없는 행동이라고 생각하였을 것입니다. 그러나 겉으로 보이는 모습이 아니라, 가난한 이들과 죄인들에게 다가가시는 예수님의 모습을 한 번이라도 진지하게 바라보았다면, 사람들의 소문만 듣고 예수님을 평가하지 않았다면, 그리고 그분의 말씀을 한 번만이라도 진심으로 들어 보았다면, 그분의 친척들은 예수님께서 미치셨다는 결론을 내리지 않았을 것입니다.  
가장 가까워 보이는 사이가 그 누구보다도 멀리 떨어진 사이가 될 수 있습니다. 잘 알고 있다는 선입견이 그 사람 안에 담겨 있는 진심을 바라보지 못하게 만들기 때문입니다. 또한 그 사람의 진짜 목소리가 들리지 않게 하며, 들으려는 마음까지도 없애 버립니다. 가깝다고 생각되는 관계일수록, 또 소중한 관계일수록, 잘 안다는 선입견을 벗어 던져야 합니다. 누군가에 대하여 가장 잘 안다고 생각하는 바로 그 순간이 그를 가장 모르는 순간일 수 있습니다. 가까운 사이일수록 잘 들어주고 진심을 보려는 마음을 가져야 합니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---