---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 12월 01일 일요일

[자] 대림 제1주일  




---

## 입당송

시편 25(24),1-3 참조

하느님, 당신께 제 영혼 들어 올리나이다. 저의 하느님, 당신께 저를 맡기오니 수치를 당하지 않게 하소서. 원수들이 저를 보고 좋아라 날뛰지 못하게 하소서. 당신께 바라는 이는 아무도 수치를 당하지 않으리이다.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님, 저희 마음을 이끄시어  
저희가 이 세상에서 옳은 일을 하며  
다시 오시는 그리스도를 맞이하게 하시고  
마침내 하늘 나라에 들어가 그리스도 곁에서 영광을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<내가 다윗을 위하여 정의의 싹을 돋아나게 하리라.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 33,14-16

<sub>14</sub> 보라, 그날이 온다. 주님의 말씀이다.  
“그때에 나는 이스라엘 집안과 유다 집안에게 한 약속을 이루어 주겠다.  
<sub>15</sub> 그날과 그때에 내가 다윗을 위하여 정의의 싹을 돋아나게 하리니,  
그가 세상에 공정과 정의를 이룰 것이다.  
<sub>16</sub> 그날에 유다가 구원을 받고 예루살렘이 안전하게 살게 될 것이다.  
사람들은 예루살렘을 ‘주님은 우리의 정의’라는 이름으로 부를 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 25(24),4-5ㄱㄴ.8-9.10과 14(◎ 1)

◎ 주님, 당신께 제 영혼 들어 올리나이다.  
○ 주님, 당신의 길을 알려 주시고 당신의 행로를 가르쳐 주소서. 저를 가르치시어 당신 진리로 이끄소서. 당신은 제 구원의 하느님이시옵니다. ◎  
○ 주님은 어질고 바르시니 죄인들에게도 길을 가르치신다. 가련한 이 올바른 길 걷게 하시고 가난한 이 당신 길 알게 하신다. ◎  
○ 주님의 계약과 법규를 지키는 이들에게 주님의 모든 길은 자애와 진실이라네. 주님은 당신을 경외하는 이와 사귀시고 당신의 계약 그들에게 알려 주신다. ◎  
  


---

## 제2독서

<주님께서는 그리스도께서 재림하실 때 여러분의 마음에 힘을 북돋아 주실 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 테살로니카 1서 말씀입니다. 3,12―4,2

형제 여러분,  
<sub>12</sub> 여러분이 서로 지니고 있는 사랑과 다른 모든 사람을 향한 사랑도,  
여러분에 대한 우리의 사랑처럼 주님께서 더욱 자라게 하시고 충만하게 하시며,  
<sub>13</sub> 여러분의 마음에 힘을 북돋아 주시어,  
우리 주 예수님께서 당신의 모든 성도들과 함께 재림하실 때,  
여러분이 하느님 우리 아버지 앞에서  
흠 없이 거룩한 사람으로 나설 수 있게 되기를 빕니다. 아멘.  
4,<sub>1</sub> 그러므로 형제 여러분,  
끝으로 우리는 주 예수님의 이름으로 여러분에게 당부하고 권고합니다.  
여러분은 어떻게 살아가야 하는지,  
어떻게 해야 하느님 마음에 들 수 있는지 우리에게 배웠고,  
또 그렇게 살아가고 있습니다. 더욱더 그렇게 살아가십시오.  
<sub>2</sub> 우리가 주 예수님의 권위로 여러분에게 지시해 준 것들을  
여러분은 잘 알고 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

시편 85(84),8

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 저희에게 당신 자애를 보여 주시고 당신 구원을 베풀어 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희의 속량이 가까웠다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 21,25-28.34-36

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>25</sub> “해와 달과 별들에는 표징들이 나타나고,  
땅에서는 바다와 거센 파도 소리에 자지러진 민족들이 공포에 휩싸일 것이다.  
<sub>26</sub> 사람들은 세상에 닥쳐오는 것들에 대한 두려운 예감으로 까무러칠 것이다.  
하늘의 세력들이 흔들릴 것이기 때문이다.  
<sub>27</sub> 그때에 ‘사람의 아들이’ 권능과 큰 영광을 떨치며  
‘구름을 타고 오는 것을’ 사람들이 볼 것이다.  
<sub>28</sub> 이러한 일들이 일어나기 시작하거든 허리를 펴고 머리를 들어라.  
너희의 속량이 가까웠기 때문이다.  
<sub>34</sub> 너희는 스스로 조심하여, 방탕과 만취와 일상의 근심으로  
너희 마음이 물러지는 일이 없게 하여라.  
그리고 그날이 너희를 덫처럼 갑자기 덮치지 않게 하여라.  
<sub>35</sub> 그날은 온 땅 위에 사는 모든 사람에게 들이닥칠 것이다.  
<sub>36</sub> 너희는 앞으로 일어날 이 모든 일에서 벗어나  
사람의 아들 앞에 설 수 있는 힘을 지니도록 늘 깨어 기도하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님, 저희에게 온갖 선물을 베풀어 주셨으니  
그 가운데에서 저희가 모아 바치는 이 제물을 받아들이시고  
현세에서 저희 믿음을 북돋아 주시어  
후세에서 영원한 구원의 상급을 받게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<대림 감사송 1 : 그리스도의 두 차례 오심>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서 비천한 인간으로 처음 오실 때에는  
구약에 마련된 임무를 완수하시고  
저희에게 영원한 구원의 길을 열어 주셨나이다.  
그리고 빛나는 영광 중에 다시 오실 때에는  
저희에게 반드시 상급을 주실 것이니  
저희는 지금 깨어 그 약속을 기다리고 있나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 85(84),13

주님이 복을 베푸시어, 우리 땅이 열매를 내리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 성찬에 참여한 저희가  
덧없이 지나가는 현세를 살면서도  
지금부터 천상 양식에 맛들여 영원한 것을 사랑하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---