---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 13일 화요일

[녹] 연중 제19주간 화요일 또는 [홍] 성 폰시아노 교황과 성 히폴리토 사제 순교자  




---

## 입당송

시편 74(73),20.19.22.23 참조

주님, 당신의 계약을 돌아보소서! 가련한 이들의 생명을 저버리지 마소서. 일어나소서, 주님, 당신의 소송을 친히 이끄소서. 당신을 찾는 이들이 외치는 소리를 잊지 마소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
성령의 이끄심으로  
하느님을 감히 아버지라 부르오니  
저희 마음에 자녀다운 효성을 심어 주시어  
약속하신 유산을 이어받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그 두루마리를 내 입에 넣어 주시니, 꿀처럼 입에 달았다.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 2,8─3,4

주님께서 이렇게 말씀하신다.  
<sub>8</sub> “너 사람의 아들아, 내가 너에게 하는 말을 들어라.  
저 반항의 집안처럼 반항하는 자가 되지 마라.  
그리고 입을 벌려 내가 너에게 주는 것을 받아먹어라.”  
<sub>9</sub> 그래서 내가 바라보니, 손 하나가 나에게 뻗쳐 있는데,  
거기에는 두루마리 하나가 놓여 있었다.  
<sub>10</sub> 그분께서 그것을 내 앞에 펴 보이시는데, 앞뒤로 글이 적혀 있었다.  
거기에는 비탄과 탄식과 한숨이 적혀 있었다.  
3,<sub>1</sub> 그분께서 또 나에게 말씀하셨다.  
“사람의 아들아, 네가 보는 것을 받아먹어라.  
이 두루마리를 먹고, 가서 이스라엘 집안에게 말하여라.”  
<sub>2</sub> 그래서 내가 입을 벌리자 그분께서 그 두루마리를 입에 넣어 주시며,  
<sub>3</sub> 나에게 말씀하셨다. “사람의 아들아,  
내가 너에게 주는 이 두루마리로 배를 불리고 속을 채워라.”  
그리하여 내가 그것을 먹으니 꿀처럼 입에 달았다.  
<sub>4</sub> 그분께서 다시 나에게 말씀하셨다.  
“사람의 아들아, 이스라엘 집안에게 가서 그들에게 내 말을 전하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),14.24.72.103.111.131(◎ 103ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신 말씀 제 혀에 달콤하옵니다.  
○ 온갖 재산 다 얻은 듯, 당신 법의 길 걸으며 기뻐하나이다. ◎  
○ 당신 법이 저의 즐거움, 그 법은 저의 조언자이옵니다. ◎  
○ 당신 입에서 나온 가르침, 수천 냥 금은보다 제게는 값지옵니다. ◎  
○ 당신 말씀 제 혀에 얼마나 달콤한지! 그 말씀 제 입에 꿀보다 다옵니다. ◎  
○ 당신 법은 제 마음의 기쁨, 영원히 저의 재산이옵니다. ◎  
○ 당신 계명을 열망하기에, 저는 입을 벌리고 헐떡이나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,29 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 마음이 온유하고 겸손하니 내 멍에를 메고 나에게 배워라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 이 작은 이들 가운데 하나라도 업신여기지 않도록 주의하여라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 18,1-5.10.12-14

<sub>1</sub> 그때에 제자들이 예수님께 다가와,  
“하늘 나라에서는 누가 가장 큰 사람입니까?” 하고 물었다.  
<sub>2</sub> 그러자 예수님께서 어린이 하나를 불러 그들 가운데에 세우시고 3 이르셨다.  
“내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 회개하여 어린이처럼 되지 않으면, 결코 하늘 나라에 들어가지 못한다.  
<sub>4</sub> 그러므로 누구든지 이 어린이처럼 자신을 낮추는 이가  
하늘 나라에서 가장 큰 사람이다.  
<sub>5</sub> 또 누구든지 이런 어린이 하나를 내 이름으로 받아들이면  
나를 받아들이는 것이다.  
<sub>10</sub> 너희는 이 작은 이들 가운데 하나라도 업신여기지 않도록 주의하여라.  
내가 너희에게 말한다.  
하늘에서 그들의 천사들이 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 늘 보고 있다.  
<sub>12</sub> 너희는 어떻게 생각하느냐?  
어떤 사람에게 양 백 마리가 있는데 그 가운데 한 마리가 길을 잃으면,  
아흔아홉 마리를 산에 남겨 둔 채 길 잃은 양을 찾아 나서지 않느냐?  
<sub>13</sub> 그가 양을 찾게 되면, 내가 진실로 너희에게 말하는데,  
길을 잃지 않은 아흔아홉 마리보다 그 한 마리를 두고 더 기뻐한다.  
<sub>14</sub> 이와 같이 이 작은 이들 가운데 하나라도 잃어버리는 것은  
하늘에 계신 너희 아버지의 뜻이 아니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 자비로 이 예물을 바치오니  
주님의 교회가 드리는 이 예물을 받아들이시어  
저희에게 구원의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 147(146─147),12.14 참조

예루살렘아, 주님을 찬미하여라. 주님은 기름진 밀로 너를 배불리신다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>51</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 줄 빵은 세상에 생명을 주는 나의 살이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 받아 모신 이 성체로 저희를 구원하시고  
진리의 빛으로 저희를 굳세게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---