---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 12월 26일 목요일

[홍] 성 스테파노 첫 순교자 축일  
스테파노 성인은 초대 교회의 사도들이 뽑은 부제다. 식탁 봉사를 위한 일곱 봉사자 가운데 하나로 뽑힌 스테파노 성인은 가난한 이들에게 식량을 나누어 주는 일뿐만 아니라, 사도들과 마찬가지로 하느님 말씀을 선포하면서 진리를 증언하는 일도 소홀히 여기지 않았다. 또한 유다인들과 벌인 논쟁에서도 지혜로운 언변으로 그들을 물리쳤다. 유다인들은 스테파노 성인을 도저히 감당할 수 없음을 알고 그가 하느님을 모독하였다는 거짓 소문을 퍼뜨렸다. 결국 그는 돌에 맞아 죽임을 당함으로써 교회의 첫 순교자가 되었다.




---

## 입당송

복된 스테파노에게 하늘의 문이 열렸네. 첫 순교자로 오른 그는 하늘에서 승리의 월계관을 받았네.  
  


---

## 본기도

주님,  
첫 순교자인 복된 스테파노의 천상 탄일에 거행하는 신비를  
저희가 삶으로 드러내게 하시고  
숨을 거두면서도 박해자들을 위하여 기도한 성 스테파노를 본받아  
원수까지도 사랑하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<보십시오, 하늘이 열려 있는 것이 보입니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 6,8-10; 7,54-59

그 무렵 <sub>8</sub> 은총과 능력이 충만한 스테파노는  
백성 가운데에서 큰 이적과 표징들을 일으켰다.  
<sub>9</sub> 그때에 이른바 해방민들과 키레네인들과 알렉산드리아인들과  
킬리키아와 아시아 출신들의 회당에 속한 사람 몇이 나서서  
스테파노와 논쟁을 벌였다.  
<sub>10</sub> 그러나 그의 말에서 드러나는 지혜와 성령에 대항할 수가 없었다.  
7,<sub>54</sub> 그들은 스테파노의 말을 듣고 마음에 화가 치밀어 그에게 이를 갈았다.  
<sub>55</sub> 그러나 스테파노는 성령이 충만하였다.  
그가 하늘을 유심히 바라보니,  
하느님의 영광과 하느님 오른쪽에 서 계신 예수님이 보였다.  
<sub>56</sub> 그래서 그는 “보십시오, 하늘이 열려 있고  
사람의 아들이 하느님 오른쪽에 서 계신 것이 보입니다.” 하고 말하였다.  
<sub>57</sub> 그들은 큰 소리를 지르며 귀를 막았다.  
그리고 일제히 스테파노에게 달려들어,  
<sub>58</sub> 그를 성 밖으로 몰아내고서는 그에게 돌을 던졌다.  
그 증인들은 겉옷을 벗어 사울이라는 젊은이의 발 앞에 두었다.  
<sub>59</sub> 사람들이 돌을 던질 때에 스테파노는,  
“주 예수님, 제 영을 받아 주십시오.” 하고 기도하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 31(30),3ㄷㄹ-4.6과 8ㄱㄴ.16ㄴ-17(◎ 6ㄱ 참조)

◎ 주님, 제 목숨 당신 손에 맡기나이다.  
○ 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구원할 성채 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 성채이시니, 당신 이름 위하여 저를 이끌어 주소서. ◎  
○ 제 목숨 당신 손에 맡기오니, 주님, 진실하신 하느님, 저를 구원하소서. 당신 자애로 저는 기뻐하고 즐거워하리이다. 당신은 가련한 저를 굽어보셨나이다. ◎  
○ 원수와 박해자들 손에서 구원하소서. 당신 얼굴 이 종에게 비추시고, 당신 자애로 저를 구하소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 118(117),26.27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님의 이름으로 오시는 분, 찬미받으소서. 주님은 하느님, 우리를 비추시네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<말하는 이는 너희가 아니라 아버지의 영이시다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 10,17-22

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>17</sub> “사람들을 조심하여라.  
그들이 너희를 의회에 넘기고 회당에서 채찍질할 것이다.  
<sub>18</sub> 또 너희는 나 때문에 총독들과 임금들 앞에 끌려가,  
그들과 다른 민족들에게 증언할 것이다.  
<sub>19</sub> 사람들이 너희를 넘길 때, 어떻게 말할까,  
무엇을 말할까 걱정하지 마라.  
너희가 무엇을 말해야 할지, 그때에 너희에게 일러 주실 것이다.  
<sub>20</sub> 사실 말하는 이는 너희가 아니라  
너희 안에서 말씀하시는 아버지의 영이시다.  
<sub>21</sub> 형제가 형제를 넘겨 죽게 하고 아버지가 자식을 그렇게 하며,  
자식들도 부모를 거슬러 일어나 죽게 할 것이다.  
<sub>22</sub> 그리고 너희는 내 이름 때문에 모든 사람에게 미움을 받을 것이다.  
그러나 끝까지 견디는 이는 구원을 받을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 스테파노의 영광스러운 축일에 저희가 봉헌하는 예물을 받으시고  
그가 순교로 증언한 믿음이 저희 안에서 굳건히 자라나게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님 성탄 감사송 1 : 빛이신 그리스도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사람이 되신 말씀의 신비로  
저희 마음의 눈을 새롭게 밝혀 주시어  
하느님을 눈으로 뵙고 알아서  
보이지 않는 하느님을 사랑하도록  
저희 마음을 이끌어 주셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

사도 7,59 참조

스테파노는 돌을 맞으며 부르짖었네. 주 예수님, 제 영을 받아 주소서.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성자의 탄생으로 저희를 구원하시고  
오늘 복된 스테파노의 축일로 저희를 더욱 기쁘게 하시니  
저희가 언제나 주님의 풍성한 자비에 감사하며 살게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---