---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 21일 월요일

[녹] 연중 제29주간 월요일  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 우리를 그리스도와 함께 살리시고 하늘에 앉히셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 2,1-10

형제 여러분, <sub>1</sub> 여러분도 전에는 잘못과 죄를 저질러 죽었던 사람입니다.  
<sub>2</sub> 그 안에서 여러분은 한때 이 세상의 풍조에 따라, 공중을 다스리는 지배자,  
곧 지금도 순종하지 않는 자들 안에서 작용하는 영을 따라 살았습니다.  
<sub>3</sub> 우리도 다 한때 그들 가운데에서 우리 육의 욕망에 이끌려 살면서,  
육과 감각이 원하는 것을 따랐습니다.  
그리하여 우리도 본디 다른 사람들과 마찬가지로  
하느님의 진노를 살 수밖에 없었습니다.  
<sub>4</sub> 그러나 자비가 풍성하신 하느님께서는 우리를 사랑하신 그 큰 사랑으로,  
<sub>5</sub> 잘못을 저질러 죽었던 우리를 그리스도와 함께 살리셨습니다.  
─ 여러분은 이렇게 은총으로 구원을 받은 것입니다. ─  
<sub>6</sub> 하느님께서는 그리스도 예수님 안에서  
우리를 그분과 함께 일으키시고 그분과 함께 하늘에 앉히셨습니다.  
<sub>7</sub> 하느님께서는 이렇게 그리스도 예수님 안에서 우리에게 베푸신 호의로,  
당신의 은총이 얼마나 엄청나게 풍성한지를  
앞으로 올 모든 시대에 보여 주려고 하셨습니다.  
<sub>8</sub> 여러분은 믿음을 통하여 은총으로 구원을 받았습니다.  
이는 여러분에게서 나온 것이 아니라 하느님의 선물입니다.  
<sub>9</sub> 인간의 행위에서 나오는 것이 아니니 아무도 자기 자랑을 할 수 없습니다.  
<sub>10</sub> 우리는 하느님의 작품입니다.  
우리는 선행을 하도록 그리스도 예수님 안에서 창조되었습니다.  
하느님께서는 우리가 선행을 하며 살아가도록  
그 선행을 미리 준비하셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 100(99),1-2.3.4.5(◎ 3ㄴ 참조)

◎ 주님이 우리를 지으셨으니 우리는 그분의 것이라네.  
○ 온 세상아, 주님께 환성 올려라. 기뻐하며 주님을 섬겨라. 환호하며 그분 앞에 나아가라. ◎  
○ 너희는 알아라, 주님은 하느님이시다. 그분이 우리를 지으셨으니 우리는 그분의 것, 그분의 백성, 그분 목장의 양 떼라네. ◎  
○ 감사하며 그분 문으로 들어가라. 찬양하며 그분 앞뜰로 들어가라. 그분을 찬송하며 그 이름 찬미하여라. ◎  
○ 주님은 참으로 좋으시고, 그분 자애는 영원하시며, 그분 진실은 대대에 이르신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,3

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<네가 마련해 둔 것은 누구 차지가 되겠느냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,13-21

그때에 <sub>13</sub> 군중 가운데에서 어떤 사람이 예수님께,  
“스승님, 제 형더러 저에게 유산을 나누어 주라고 일러 주십시오.” 하고 말하였다.  
<sub>14</sub> 그러자 예수님께서 그에게 말씀하셨다.  
“사람아, 누가 나를 너희의 재판관이나 중재인으로 세웠단 말이냐?”  
<sub>15</sub> 그리고 사람들에게 이르셨다.  
“너희는 주의하여라. 모든 탐욕을 경계하여라.  
아무리 부유하더라도 사람의 생명은 그의 재산에 달려 있지 않다.”  
<sub>16</sub> 예수님께서 그들에게 비유를 들어 말씀하셨다.  
“어떤 부유한 사람이 땅에서 많은 소출을 거두었다.  
<sub>17</sub> 그래서 그는 속으로 ‘내가 수확한 것을 모아 둘 데가 없으니  
어떻게 하나?’ 하고 생각하였다.  
<sub>18</sub> 그러다가 말하였다.  
‘이렇게 해야지. 곳간들을 헐어 내고 더 큰 것들을 지어,  
거기에다 내 모든 곡식과 재물을 모아 두어야겠다.  
<sub>19</sub> 그리고 나 자신에게 말해야지.  
′자, 네가 여러 해 동안 쓸 많은 재산을 쌓아 두었으니,  
쉬면서 먹고 마시며 즐겨라.′’  
<sub>20</sub> 그러나 하느님께서 그에게 말씀하셨다.  
‘어리석은 자야, 오늘 밤에 네 목숨을 되찾아 갈 것이다.  
그러면 네가 마련해 둔 것은 누구 차지가 되겠느냐?’  
<sub>21</sub> 자신을 위해서는 재화를 모으면서  
하느님 앞에서는 부유하지 못한 사람이 바로 이러하다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,<sub>45</sub> 참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---