---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 14일 목요일

[녹] 연중 제32주간 목요일  




---

## 입당송

시편 88(87),3 참조

주님, 제 기도 당신 앞에 이르게 하소서. 제 울부짖음에 귀를 기울이소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
저희에게 해로운 것을 모두 물리쳐 주시어  
저희가 평안한 몸과 마음으로  
자유로이 하느님의 뜻을 따르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그를 종이 아니라 사랑하는 형제로 맞아들여 주십시오.>

▥ 사도 바오로의 필레몬서 말씀입니다. 7-20

사랑하는 그대여, <sub>7</sub> 나는 그대의 사랑으로 큰 기쁨과 격려를 받았습니다.  
그대 덕분에 성도들이 마음에 생기를 얻었기 때문입니다.  
<sub>8</sub> 그래서 나는 그리스도 안에서 큰 확신을 가지고  
그대가 마땅히 해야 할 일을 명령할 수도 있지만,  
<sub>9</sub> 사랑 때문에 오히려 부탁을 하려고 합니다.  
나 바오로는 늙은이인 데다가  
이제는 그리스도 예수님 때문에 수인까지 된 몸입니다.  
<sub>10</sub> 이러한 내가 옥중에서 얻은 내 아들  
오네시모스의 일로 그대에게 부탁하는 것입니다.  
<sub>11</sub> 그가 전에는 그대에게 쓸모없는 사람이었지만,  
이제는 그대에게도 나에게도 쓸모 있는 사람이 되었습니다.  
<sub>12</sub> 나는 내 심장과 같은 그를 그대에게 돌려보냅니다.  
<sub>13</sub> 그를 내 곁에 두어,  
복음 때문에 내가 감옥에 갇혀 있는 동안  
그대 대신에 나를 시중들게 할 생각도 있었지만,  
<sub>14</sub> 그대의 승낙 없이는 아무것도 하고 싶지 않았습니다.  
그대의 선행이 강요가 아니라 자의로 이루어지게 하려는 것입니다.  
<sub>15</sub> 그가 잠시 그대에게서 떨어져 있었던 것은  
아마도 그를 영원히 돌려받기 위한 것이었는지도 모릅니다.  
<sub>16</sub> 이제 그대는 그를 더 이상 종이 아니라 종 이상으로,  
곧 사랑하는 형제로 돌려받게 되었습니다.  
그가 나에게 특별히 사랑받는 형제라면,  
그대에게는 인간적으로 보나 주님 안에서 보나 더욱 그렇지 않습니까?  
<sub>17</sub> 그러므로 그대가 나를 동지로 여긴다면,  
나를 맞아들이듯이 그를 맞아들여 주십시오.  
<sub>18</sub> 그가 그대에게 손실을 입혔거나 빚을 진 것이 있거든  
내 앞으로 계산하십시오.  
<sub>19</sub> 나 바오로가 이 말을 직접 씁니다. 내가 갚겠습니다.  
그렇다고 나에게 빚을 진 덕분에  
지금의 그대가 있다는 사실을 말하려는 것은 아닙니다.  
<sub>20</sub> 그렇습니다, 형제여! 나는 주님 안에서 그대의 덕을 보려고 합니다.  
그리스도 안에서 내 마음이 생기를 얻게 해 주십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 146(145),6ㄷ-7.8-9ㄱ.9ㄴㄷ-10ㄱㄴ(◎ 5ㄱ)

◎ 행복하여라, 야곱의 하느님을 구원자로 모시는 이!  
○ 주님은 영원히 신의를 지키시고, 억눌린 이에게 권리를 찾아 주시며, 굶주린 이에게 먹을 것을 주시네. 주님은 잡힌 이를 풀어 주시네. ◎  
○ 주님은 눈먼 이를 보게 하시며, 주님은 꺾인 이를 일으켜 세우시네. 주님은 의인을 사랑하시고, 주님은 이방인을 보살피시네. ◎  
○ 주님은 고아와 과부를 돌보시나, 악인의 길은 꺾어 버리시네. 주님은 영원히 다스리신다. 시온아, 네 하느님이 대대로 다스리신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 포도나무요 너희는 가지다. 내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하느님의 나라는 너희 가운데에 있다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 17,20-25

그때에 <sub>20</sub> 예수님께서는 바리사이들에게서  
하느님의 나라가 언제 오느냐는 질문을 받으시고 그들에게 대답하셨다.  
“하느님의 나라는 눈에 보이는 모습으로 오지 않는다.  
<sub>21</sub> 또 ‘보라, 여기에 있다.’,  
또는 ‘저기에 있다.’ 하고 사람들이 말하지도 않을 것이다.  
보라, 하느님의 나라는 너희 가운데에 있다.”  
<sub>22</sub> 예수님께서 제자들에게 이르셨다.  
“너희가 사람의 아들의 날을 하루라도 보려고  
갈망할 때가 오겠지만 보지 못할 것이다.  
<sub>23</sub> 사람들이 너희에게 ‘보라, 저기에 계시다.’,  
또는 ‘보라, 여기에 계시다.’ 할 것이다.  
그러나 너희는 나서지도 말고 따라가지도 마라.  
<sub>24</sub> 번개가 치면 하늘 이쪽 끝에서 하늘 저쪽 끝까지 비추는 것처럼,  
사람의 아들도 자기의 날에 그러할 것이다.  
<sub>25</sub> 그러나 그는 먼저 많은 고난을 겪고  
이 세대에게 배척을 받아야 한다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사를 자비로이 굽어보시어  
저희가 성자의 수난을 기념하며  
믿음과 사랑으로 그 신비를 따르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),1-2

주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시네.  
  
<또는>  
  
루카 24,<sub>35</sub> 참조  
  
빵을 나눌 때, 제자들은 주 예수님을 알아보았네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 성체로 힘을 얻고 감사하며 자비를 바라오니  
저희에게 성령을 보내시어  
성령의 힘으로 저희 삶을 변화시켜 주소서.  
우리 주 …….  
  


---