---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 14일 수요일

[홍] 성 막시밀리아노 마리아 콜베 사제 순교자 기념일  
막시밀리아노 마리아 콜베 성인은 1894년 폴란드의 즈둔스카볼라에서 태어났다. 14세 때 꼰벤뚜알 프란치스코 수도회에 입회한 그는 1917년 성모 신심 단체인 ‘성모의 기사회’를 설립하였다. 이듬해 로마에서 사제품을 받은 콜베 신부는 평생을 선교사로 살아가다가 독일의 폴란드 침공 때 체포되어 아우슈비츠 수용소에 갇혔다.
여기서 한 수감자가 탈출하는 사건이 발생하였다. 수용소에서는 한 명이 탈출하면 열 명을 지목하여 처형하는 벌이 있었다. 이에 따라 지목된 열 명 가운데 한 사람이 자기에게는 가족이 있다며 울부짖자, 콜베 신부는 그를 대신하겠다며 나섰다. 결국 콜베 신부는 다른 아홉 명과 함께, 굶겨 죽이는 아사 형벌을 받고 처절한 옥중 생활을 하다가 1941년 지하 감방에서 죽음을 맞았다. 이러한 그를 1982년 성 요한 바오로 2세 교황은 ‘자비의 순교자’라 부르며 시성하였다.




---

## 입당송

마태 25,34.40 참조

주님이 말씀하신다. 내 아버지께 복을 받은 이들아, 오너라. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 가장 작은 내 형제 하나에게 해 준 것이 바로 나에게 해 준 것이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
거룩한 순교자 막시밀리아노 마리아 사제가  
티 없이 깨끗하신 동정녀를 열렬히 사랑하여  
영혼들을 돌보며 이웃을 사랑하게 하셨으니  
그의 전구를 들으시어  
저희가 하느님의 영광을 위하여 언제나 이웃에게 봉사하며  
죽기까지 성자를 닮게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<예루살렘의 역거운 짓 때문에 괴로워하는 사람들의 이마에 표를 해 놓아라.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 9,1-7; 10,18-22

주님께서는 <sub>1</sub> 내가 듣는 앞에서 큰 소리로 말씀하셨다.  
“이 도성의 징벌이 다가왔다. 저마다 파멸의 무기를 손에 들고 나와라.”  
<sub>2</sub> 그러자 북쪽으로 난 윗대문 쪽에서 여섯 사람이 오는데,  
저마다 파괴의 무기를 손에 들고 있었다.  
그런데 그들 가운데 한 사람은 아마포 옷을 입고,  
허리에는 서기관 필갑을 차고 있었다.  
그들은 이렇게 와서 구리 제단 곁에 섰다.  
<sub>3</sub> 그러자 이스라엘 하느님의 영광이  
그때까지 자리 잡고 있던 커룹들 위에서 떠올라 주님의 집 문지방으로 옮겨 갔다.  
주님께서는 아마포 옷을 입고 허리에 서기관 필갑을 찬 사람을 부르셨다.  
<sub>4</sub> 주님께서 그에게 말씀하셨다.  
“너는 저 도성 가운데로, 예루살렘 가운데로 돌아다니면서,  
그 안에서 저질러지는 그 모든 역겨운 짓 때문에  
탄식하고 괴로워하는 사람들의 이마에 표를 해 놓아라.”  
<sub>5</sub> 그분께서는 또 내가 듣는 앞에서 다른 이들에게 말씀하셨다.  
“너희는 저 사람의 뒤를 따라 도성을 돌아다니며 쳐 죽여라.  
동정하지도 말고 불쌍히 여기지도 마라.  
<sub>6</sub> 늙은이도 젊은이도, 처녀도 어린아이도 아낙네도 다 죽여 없애라.  
그러나 이마에 표가 있는 사람은 아무도 건드리지 마라.  
내 성전에서부터 시작하여라.”  
그러자 그들은 주님의 집 앞에 있는 원로들부터 죽이기 시작하였다.  
<sub>7</sub> 그분께서 또 그들에게 말씀하셨다. “너희는 이 집을 부정하게 만들어라.  
그 뜰들을 살해된 자들로 채워라. 가거라.”  
그러자 그들은 도성으로 나가서 사람들을 쳐 죽였다.  
10,<sub>18</sub> 주님의 영광이 주님의 집 문지방에서 나와 커룹들 위에 멈추었다.  
<sub>19</sub> 그러자 커룹들은 날개를 펴고, 내가 보는 앞에서 땅에서 치솟았다.  
그들이 나갈 때에 바퀴들도 옆에서 함께 나갔다.  
그들이 주님의 집 동쪽 대문 어귀에 멈추는데,  
이스라엘 하느님의 영광이 그들 위에 자리 잡고 있었다.  
<sub>20</sub> 나는 크바르 강 가에서 이스라엘의 하느님을 떠받들고 있는 생물들을 보았다.  
나는 그들이 커룹임을 알 수 있었다.  
<sub>21</sub> 그들은 저마다 얼굴이 넷이고 날개도 넷인데,  
날개 밑에는 사람의 손 같은 형상이 있었다.  
<sub>22</sub> 또 그들의 얼굴 형상은 내가 크바르 강 가에서 보았던 모습,  
바로 그 얼굴이었다. 그들은 저마다 곧장 앞으로 나아갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 113(112),1ㄴㄷ-2.3-4.5-6(◎ 4ㄴ)

◎ 주님의 영광은 하늘 위에 높으시네.  
○ 찬양하여라, 주님의 종들아. 찬양하여라, 주님의 이름을. 주님의 이름은 찬미받으소서, 이제부터 영원까지. ◎  
○ 해 뜨는 데서 해 지는 데까지, 주님의 이름은 찬양받으소서. 주님은 모든 민족들 위에 높으시고, 그분의 영광은 하늘 위에 높으시네. ◎  
○ 누가 우리 하느님이신 주님 같으랴? 드높은 곳에 좌정하신 분, 하늘과 땅을 굽어보시는 분. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2코린 5,19 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 그리스도 안에서 세상을 당신과 화해하게 하시고 우리에게 화해의 말씀을 맡기셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그가 네 말을 들으면 네가 그 형제를 얻은 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 18,15-20

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>15</sub> “네 형제가 너에게 죄를 짓거든, 가서 단둘이 만나 그를 타일러라.  
그가 네 말을 들으면 네가 그 형제를 얻은 것이다.  
<sub>16</sub> 그러나 그가 네 말을 듣지 않거든 한 사람이나 두 사람을 더 데리고 가거라.  
‘모든 일을 둘이나 세 증인의 말로 확정 지어야 하기’ 때문이다.  
<sub>17</sub> 그가 그들의 말을 들으려고 하지 않거든 교회에 알려라.  
교회의 말도 들으려고 하지 않거든 그를 다른 민족 사람이나 세리처럼 여겨라.  
<sub>18</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이고,  
너희가 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀릴 것이다.  
<sub>19</sub> 내가 또 진실로 너희에게 말한다.  
너희 가운데 두 사람이 이 땅에서 마음을 모아 무엇이든 청하면,  
하늘에 계신 내 아버지께서 이루어 주실 것이다.  
<sub>20</sub> 두 사람이나 세 사람이라도 내 이름으로 모인 곳에는 나도 함께 있기 때문이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(지혜 3,1-<sub>9</sub> 또는 1요한 3,13-18)와 복음(요한 15,9-17)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님, 이 예물을 바치며 간절히 비오니  
저희가 거룩한 막시밀리아노 마리아를 본받아  
저희 삶을 주님께 봉헌하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

요한 15,13 참조

주님이 말씀하신다. 친구들을 위하여 목숨을 내놓는 것보다 더 큰 사랑은 없다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 성자의 몸과 피를 받아 모시고 비오니  
거룩한 막시밀리아노 마리아가 이 성찬례에서 받은 사랑이  
저희 안에서 불타올라  
저희도 형제를 위하여 목숨을 바치게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---