---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 04월 09일 화요일

[백] 부활 제2주간 화요일  




---

## 입당송

묵시 19,7.6 참조

기뻐하고 즐거워하며 하느님께 영광 드리세. 주 우리 하느님, 전능하신 분이 다스리신다. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
그리스도의 부활로 저희 구원을 보증해 주셨으니  
저희가 충만한 새 생명을 누리며  
부활하신 그리스도의 권능을 선포하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<한마음 한뜻>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 4,32-37

<sub>32</sub> 신자들의 공동체는 한마음 한뜻이 되어,  
아무도 자기 소유를 자기 것이라 하지 않고 모든 것을 공동으로 소유하였다.  
<sub>33</sub> 사도들은 큰 능력으로 주 예수님의 부활을 증언하였고, 모두 큰 은총을 누렸다.  
<sub>34</sub> 그들 가운데에는 궁핍한 사람이 하나도 없었다.  
땅이나 집을 소유한 사람은 그것을 팔아서 받은 돈을 가져다가  
<sub>35</sub> 사도들의 발 앞에 놓고, 저마다 필요한 만큼 나누어 받곤 하였다.  
<sub>36</sub> 키프로스 태생의 레위인으로,  
사도들에게서 ‘위로의 아들’이라는 뜻의 바르나바라는 별명을 얻은 요셉도,  
<sub>37</sub> 자기가 소유한 밭을 팔아 그 돈을 가져다가 사도들의 발 앞에 놓았다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 93(92),1ㄱㄴ.1ㄷ-2.5(◎ 1ㄱ)

◎ 주님은 임금님, 위엄을 입으셨네.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 주님은 임금님, 위엄을 입으셨네. 주님이 차려입고 권능의 띠를 두르셨네. ◎  
○ 누리는 정녕 굳게 세워져 흔들리지 않네. 예로부터 주님 어좌는 굳게 세워지고, 영원으로부터 주님은 계시네. ◎  
○ 당신 법은 실로 참되며, 당신 집에는 거룩함이 서리나이다. 주님, 길이길이 그러하리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 3,14-15 참조

◎ 알렐루야.  
○ 사람의 아들이 들어 올려지면 그를 믿는 사람은 누구나 영원한 생명을 얻으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하늘에서 내려온 이, 곧 사람의 아들 말고는 하늘로 올라간 이가 없다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 3,7ㄱ.8-15

그때에 예수님께서 니코데모에게 말씀하셨다.  
<sub>7</sub> “‘너희는 위로부터 태어나야 한다.’ 8 바람은 불고 싶은 데로 분다.  
너는 그 소리를 들어도 어디에서 와 어디로 가는지 모른다.  
영에서 태어난 이도 다 이와 같다.”  
<sub>9</sub> 니코데모가 예수님께 “그런 일이 어떻게 이루어질 수 있습니까?” 하자,  
<sub>10</sub> 예수님께서 그에게 대답하셨다.  
“너는 이스라엘의 스승이면서 그런 것도 모르느냐?  
<sub>11</sub> 내가 진실로 진실로 너에게 말한다.  
우리는 우리가 아는 것을 말하고 본 것을 증언한다.  
그러나 너희는 우리의 증언을 받아들이지 않는다.  
<sub>12</sub> 내가 세상일을 말하여도 너희가 믿지 않는데,  
하물며 하늘 일을 말하면 어찌 믿겠느냐?  
<sub>13</sub> 하늘에서 내려온 이, 곧 사람의 아들 말고는 하늘로 올라간 이가 없다.  
<sub>14</sub> 모세가 광야에서 뱀을 들어 올린 것처럼, 사람의 아들도 들어 올려져야 한다.  
<sub>15</sub> 믿는 사람은 누구나 사람의 아들 안에서 영원한 생명을 얻게 하려는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 거룩한 파스카 신비로 저희 구원을 이루시니  
저희가 감사하며 드리는 이 제사가  
저희에게 영원한 기쁨의 원천이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

루카 24,46.26 참조

그리스도는 고난을 겪으시고 죽은 이들 가운데에서 부활하시어, 당신 영광 속으로 들어가셨네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
구원의 성체를 받아 모시고 비오니  
이 거룩한 교환의 신비로 저희를 도우시어  
저희가 이 세상에서 충실히 살아  
마침내 영원한 행복을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

부활 시기 전례는 예수님의 부활에 집중하기 때문에 구약 성경이 봉독되지 않습니다. 오늘 본문은 사순 시기에 읽었던 ‘예수님과 니코데모’의 만남 후반부에 해당합니다. 니코데모는 바리사이면서 최고 지도층 인사였습니다. 그는 예수님께서 하시는 일을 보면 하느님의 일이라고 하지 않을 수 없는데, 과연 그분께서 정말 하느님에게서 오신 분이신지 확인하고 싶어 합니다. 그런데 예수님께서는 “위로부터 태어나야” 그분께서 “하늘에서 내려온 이, …… 하늘로 올라간 이”이심을 알아볼 수 있다고 하십니다.  
도대체 위로부터 태어난다는 것이 무엇일까요? 최고의 지성인이었던 니코데모도 이해가 되지 않아 “그런 일이 어떻게 이루어질 수 있습니까?”라고 묻습니다. 그 의미는 해당 그리스 말의 어원을 살펴보는 것으로 접근할 수 있을 것 같습니다. “위로부터”에 해당하는 그리스 말은 ‘아노쎈’으로, ‘오래전부터’, ‘처음부터’라는 의미도 있으며, ‘처음부터’라는 뜻은 ‘하느님에게서’라는 의미와 연결됩니다. 곧 ‘위로부터 태어남’은 ‘하느님에게서 다시 태어남’을 의미합니다. 사순 시기에 읽었던 이 내용을 부활 시기에 다시 읽는 이유는, 부활이 하느님에게서 다시 태어나는 일임을 강조하려는 것으로 보입니다.  
‘태어남’과 ‘다시 태어남’은 다릅니다. ‘태어남’은 인간의 의지와 상관없이 일어나지만, ‘다시 태어남’은 참된 구원을 선택하는 의지에서 일어납니다. 이 ‘다시 태어남’의 본보기를 제1독서 사도행전에서 보여 줍니다. 한마음 한뜻으로 부활을 증언한 초기 교회 신자들은 자기 재산을 나누어 주변에 궁핍한 사람이 없게 하고, 이러한 결단으로 모두 큰 은총을 누립니다. 덜 교만할 때 덜 고집스러워지고, 덜 고집스러울 때 덜 두려워하게 되며, 덜 불안해집니다. 이러한 삶에 초대되는 것이 위로부터 다시 태어나는 삶, 곧 부활의 삶입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---