---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 30일 화요일

[녹] 연중 제17주간 화요일 또는 [백] 성 베드로 크리솔로고 주교 학자  




---

## 입당송

시편 68(67),6-7.36 참조

하느님은 거룩한 거처에 계시네. 하느님은 한마음으로 모인 이들에게 집을 마련해 주시고, 백성에게 권능과 힘을 주시네.  
  


---

## 본기도

저희의 희망이신 하느님,  
하느님이 아니시면 굳셈도 거룩함도 있을 수 없고  
하느님만이 저희를 지켜 주시니  
풍성한 자비로 저희를 보살피시고 이끄시어  
저희가 지금 현세의 재물을 지혜롭게 사용하며  
영원한 세상을 그리워하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님, 저희와 맺으신 당신의 계약을 기억하시고 그 계약을 깨뜨리지 마소서.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 14,17ㄴ-22

<sub>17</sub> 내 눈에서 눈물이 흘러 밤낮으로 그치지 않는다.  
처녀 딸 내 백성이 몹시 얻어맞아  
너무도 참혹한 상처를 입었기 때문이다.  
<sub>18</sub> 들에 나가면 칼에 맞아 죽은 자들뿐이요  
성읍에 들어가면 굶주림으로 병든 자들뿐이다.  
정녕 예언자도 사제도 어찌할 바를 모르고 나라 안을 헤매고 다닌다.  
<sub>19</sub> 당신께서 완전히 유다를 버리셨습니까?  
아니면 당신께서 시온을 지겨워하십니까?  
어찌하여 당신께서는 회복할 수 없도록 저희를 치셨습니까?  
평화를 바랐으나 좋은 일 하나 없고  
회복할 때를 바랐으나 두려운 일뿐입니다.  
<sub>20</sub> 주님, 저희의 사악함과 조상들의 죄악을 인정합니다.  
참으로 저희가 당신께 죄를 지었습니다.  
<sub>21</sub> 당신의 이름을 위해서 저희를 내쫓지 마시고  
당신의 영광스러운 옥좌를 멸시하지 마소서.  
저희와 맺으신 당신의 계약을 기억하시고 그 계약을 깨뜨리지 마소서.  
<sub>22</sub> 이민족들의 헛것들 가운데 어떤 것이 비를 내려 줄 수 있습니까?  
하늘이 스스로 소나기를 내릴 수 있습니까?  
그런 분은 주 저희 하느님이신 바로 당신이 아니십니까?  
그러기에 저희는 당신께 희망을 둡니다.  
당신께서 이 모든 것을 만드셨기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 79(78),8.9.11과 13(◎ 9ㄴㄹ 참조)

◎ 주님, 당신 이름의 영광을 위하여 저희를 구하소서.  
○ 선조들의 죄를 저희에게 돌리지 마소서. 어서 빨리 당신 자비를 저희에게 내리소서. 저희는 너무나 불쌍하게 되었나이다. ◎  
○ 저희 구원의 하느님, 당신 이름의 영광을 위하여 저희를 도우소서. 저희를 구하소서. 당신 이름 위하여 저희 죄를 용서하소서. ◎  
○ 포로들의 탄식이 당신 앞에 이르게 하소서. 죽을 운명에 놓인 이들을 당신의 힘센 팔로 보호하소서. 저희는 당신의 백성, 당신 목장의 양 떼. 끝없이 당신을 찬송하고, 대대로 당신을 찬양하오리다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 씨앗은 하느님의 말씀, 씨 뿌리는 이는 그리스도이시니 그분을 찾는 사람은 모두 영원히 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<가라지를 거두어 불에 태우듯이, 세상 종말에도 그렇게 될 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 13,36-43

그때에 <sub>36</sub> 예수님께서 군중을 떠나 집으로 가셨다.  
그러자 제자들이 그분께 다가와,  
“밭의 가라지 비유를 저희에게 설명해 주십시오.” 하고 청하였다.  
<sub>37</sub> 예수님께서 이렇게 이르셨다.  
“좋은 씨를 뿌리는 이는 사람의 아들이고, <sub>38</sub> 밭은 세상이다.  
그리고 좋은 씨는 하늘 나라의 자녀들이고 가라지들은 악한 자의 자녀들이며,  
<sub>39</sub> 가라지를 뿌린 원수는 악마다.  
그리고 수확 때는 세상 종말이고 일꾼들은 천사들이다.  
<sub>40</sub> 그러므로 가라지를 거두어 불에 태우듯이, 세상 종말에도 그렇게 될 것이다.  
<sub>41</sub> 사람의 아들이 자기 천사들을 보낼 터인데,  
그들은 그의 나라에서 남을 죄짓게 하는 모든 자들과  
불의를 저지르는 자들을 거두어, <sub>42</sub> 불구덩이에 던져 버릴 것이다.  
그러면 그들은 거기에서 울며 이를 갈 것이다.  
<sub>43</sub> 그때에 의인들은 아버지의 나라에서 해처럼 빛날 것이다.  
귀 있는 사람은 들어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 은혜로이 내려 주신 예물을 바치오니  
이 거룩한 제사를 받아들이시고  
주님께서 베푸시는 은총의 힘으로  
저희가 이 세상에서 거룩하게 살아  
마침내 영원한 기쁨을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),2

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 그분의 온갖 은혜 하나도 잊지 마라.  
  
<또는>  
  
마태 5,7-8  
  
행복하여라, 자비로운 사람들! 그들은 자비를 입으리라. 행복하여라, 마음이 깨끗한 사람들! 그들은 하느님을 보리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 저희가 성체를 받아 모시며 언제나 성자의 수난을 기념하오니  
성자께서 극진한 사랑으로 베풀어 주신 이 선물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---