---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 13일 토요일

[녹] 연중 제14주간 토요일 또는 [백] 성 헨리코 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 48(47),10-11

하느님, 저희가 당신의 성전에서 당신의 자애를 생각하나이다. 하느님, 당신을 찬양하는 소리, 당신 이름처럼 땅끝까지 울려 퍼지나이다. 당신 오른손에는 의로움이 넘치나이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
타락한 세상을 성자의 수난으로 다시 일으키셨으니  
저희에게 파스카의 기쁨을 주시어  
죄의 억압에서 벗어나 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 입술이 더러운 사람인데, 임금이신 만군의 주님을 내 눈으로 뵙다니!>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 6,1-8

<sub>1</sub> 우찌야 임금이 죽던 해에,  
나는 높이 솟아오른 어좌에 앉아 계시는 주님을 뵈었는데,  
그분의 옷자락이 성전을 가득 채우고 있었다.  
<sub>2</sub> 그분 위로는 사랍들이 있는데, 저마다 날개를 여섯씩 가지고서,  
둘로는 얼굴을 가리고 둘로는 발을 가리고 둘로는 날아다녔다.  
<sub>3</sub> 그리고 그들은 서로 주고받으며 외쳤다.  
“거룩하시다, 거룩하시다, 거룩하시다, 만군의 주님!  
온 땅에 그분의 영광이 가득하다.”  
<sub>4</sub> 그 외치는 소리에 문지방 바닥이 뒤흔들리고 성전은 연기로 가득 찼다.  
<sub>5</sub> 나는 말하였다.  
“큰일났구나. 나는 이제 망했다. 나는 입술이 더러운 사람이다.  
입술이 더러운 백성 가운데 살면서 임금이신 만군의 주님을 내 눈으로 뵙다니!”  
<sub>6</sub> 그러자 사랍들 가운데 하나가 제단에서 타는 숯을 부집게로 집어  
손에 들고 나에게 날아와, <sub>7</sub> 그것을 내 입에 대고 말하였다.  
“자, 이것이 너의 입술에 닿았으니  
너의 죄는 없어지고 너의 죄악은 사라졌다.”  
<sub>8</sub> 그때에 나는 이렇게 말씀하시는 주님의 소리를 들었다.  
“내가 누구를 보낼까? 누가 우리를 위하여 가리오?”  
내가 아뢰었다. “제가 있지 않습니까? 저를 보내십시오.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 93(92),1ㄱㄴ.1ㄷ-2.5(◎ 1ㄱ)

◎ 주님은 임금님, 위엄을 입으셨네.  
○ 주님은 임금님, 위엄을 입으셨네. 주님이 차려입고 권능의 띠를 두르셨네. ◎  
○ 누리는 정녕 굳게 세워져 흔들리지 않네. 예로부터 주님 어좌는 굳게 세워지고, 영원으로부터 주님은 계시네. ◎  
○ 당신 법은 실로 참되며, 당신 집에는 거룩함이 서리나이다. 주님, 길이길이 그러하리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1베드 4,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 그리스도의 이름 때문에 모욕을 당하면 너희는 행복하리니 하느님의 성령이 너희 위에 머물러 계시리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<육신을 죽이는 자들을 두려워하지 마라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 10,24-33

그때에 예수님께서 사도들에게 말씀하셨다.  
<sub>24</sub> “제자는 스승보다 높지 않고 종은 주인보다 높지 않다.  
<sub>25</sub> 제자가 스승처럼 되고 종이 주인처럼 되는 것으로 충분하다.  
사람들이 집주인을 베엘제불이라고 불렀다면,  
그 집 식구들에게야 얼마나 더 심하게 하겠느냐?  
<sub>26</sub> 그러니 너희는 그들을 두려워하지 마라.  
숨겨진 것은 드러나기 마련이고 감추어진 것은 알려지기 마련이다.  
<sub>27</sub> 내가 너희에게 어두운 데에서 말하는 것을  
너희는 밝은 데에서 말하여라.  
너희가 귓속말로 들은 것을 지붕 위에서 선포하여라.  
<sub>28</sub> 육신은 죽여도 영혼은 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 마라.  
오히려 영혼도 육신도 지옥에서 멸망시키실 수 있는 분을 두려워하여라.  
<sub>29</sub> 참새 두 마리가 한 닢에 팔리지 않느냐?  
그러나 그 가운데 한 마리도  
너희 아버지의 허락 없이는 땅에 떨어지지 않는다.  
<sub>30</sub> 그분께서는 너희의 머리카락까지 다 세어 두셨다.  
<sub>31</sub> 그러니 두려워하지 마라. 너희는 수많은 참새보다 더 귀하다.  
<sub>32</sub> 그러므로 누구든지 사람들 앞에서 나를 안다고 증언하면,  
나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 안다고 증언할 것이다.  
<sub>33</sub> 그러나 누구든지 사람들 앞에서 나를 모른다고 하면,  
나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 모른다고 할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 바치는 이 제사로 저희를 깨끗이 씻어 주시고  
영원한 생명에 날마다 더욱 가까이 나아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),9 참조

주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 주님께 바라는 사람!  
  
<또는>  
  
마태 11,<sub>28</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 큰 은혜를 가득히 받고 비오니  
구원의 은총을 풍부히 내리시어  
저희가 끝없이 주님을 찬미하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---