---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 19일 수요일

[녹] 연중 제11주간 수요일 또는 [백] 성 로무알도 아빠스  




---

## 입당송

시편 27(26),7.9 참조

주님, 부르짖는 제 소리 들어 주소서. 저를 도와주소서. 제 구원의 하느님, 저를 내쫓지 마소서, 버리지 마소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 하느님께 바라는 모든 이에게 힘을 주시니  
자비로이 저희 기도를 들으시어  
하느님 없이는 아무것도 할 수 없는 저희가  
거룩한 은총의 도움으로 계명을 지키며  
마음과 행동으로 하느님을 충실히 따르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<갑자기 불 병거가 나타나더니, 엘리야가 하늘로 올라갔다.>

▥ 열왕기 하권의 말씀입니다. 2,1.6-14

<sub>1</sub> 주님께서 엘리야를 회오리바람에 실어 하늘로 들어 올리실 때였다.  
엘리야와 엘리사가 길갈을 떠나 걷다가, 예리코에 도착하자  
<sub>6</sub> 엘리야가 엘리사에게 말하였다.  
“너는 여기 남아 있어라. 주님께서 나를 요르단 강으로 보내셨기 때문이다.”  
그러나 엘리사는 “주님께서 살아 계시고 스승님께서 살아 계시는 한,  
저는 결코 스승님을 떠나지 않겠습니다.” 하고 말하였다.  
그래서 그 두 사람은 함께 떠났다.  
<sub>7</sub> 예언자들의 무리 가운데 쉰 명이 그들을 따라갔다.  
두 사람이 요르단 강 가에 멈추어 서자, 그들도 멀찍이 떨어져 멈추어 섰다.  
<sub>8</sub> 엘리야가 겉옷을 들어 말아 가지고 물을 치니, 물이 이쪽저쪽으로 갈라졌다.  
그리하여 그 두 사람은 마른땅을 밟고 강을 건넜다.  
<sub>9</sub> 강을 건넌 다음 엘리야가 엘리사에게 물었다.  
“주님께서 나를 너에게서 데려가시기 전에,  
내가 너에게 해 주어야 할 것을 청하여라.”  
그러자 엘리사가 말하였다.  
“스승님 영의 두 몫을 받게 해 주십시오.”  
<sub>10</sub> 엘리야가 말하였다. “너는 어려운 청을 하는구나.  
주님께서 나를 데려가시는 것을 네가 보면 그대로 되겠지만,  
보지 못하면 그렇게 되지 않을 것이다.”  
<sub>11</sub> 그들이 이야기를 하면서 계속 걸어가는데,  
갑자기 불 병거와 불 말이 나타나서 그 두 사람을 갈라놓았다.  
그러자 엘리야가 회오리바람에 실려 하늘로 올라갔다.  
<sub>12</sub> 엘리사는 그 광경을 보면서 외쳤다.  
“나의 아버지, 나의 아버지! 이스라엘의 병거이시며 기병이시여!”  
엘리사는 엘리야가 더 이상 보이지 않자,  
자기 옷을 움켜쥐고 두 조각으로 찢었다.  
<sub>13</sub> 엘리사는 엘리야에게서 떨어진 겉옷을 집어 들고 되돌아와 요르단 강 가에 섰다.  
<sub>14</sub> 그는 엘리야에게서 떨어진 겉옷을 잡고 강물을 치면서,  
“주 엘리야의 하느님께서는 어디에 계신가?” 하고 말하였다.  
엘리사가 물을 치니 물이 이쪽저쪽으로 갈라졌다.  
이렇게 엘리사가 강을 건넜다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 31(30),20.21.24(◎ 25 참조)

◎ 주님께 희망을 두는 모든 이들아, 마음을 굳게 가져라.  
○ 당신을 경외하는 이들 위해 간직하신 그 선하심, 얼마나 크시옵니까! 주님은 당신께 피신하는 이들에게, 사람들 보는 데서 그 선을 베푸시나이다. ◎  
○ 당신 앞 피신처에 그들을 감추시어, 사람들의 음모에서 구해 내시고, 당신 거처 안에 숨기시어, 사나운 구설에서 구하시나이다. ◎  
○ 주님께 충실한 모든 이들아, 주님을 사랑하여라. 주님은 진실한 이들은 지켜 주시나, 거만한 자에게는 호되게 갚으신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<숨은 일도 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 6,1-6.16-18

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>1</sub> “너희는 사람들에게 보이려고  
그들 앞에서 의로운 일을 하지 않도록 조심하여라.  
그러지 않으면 하늘에 계신 너희 아버지에게서 상을 받지 못한다.  
<sub>2</sub> 그러므로 네가 자선을 베풀 때에는,  
위선자들이 사람들에게 칭찬을 받으려고 회당과 거리에서 하듯이,  
스스로 나팔을 불지 마라.  
내가 진실로 너희에게 말한다. 그들은 자기들이 받을 상을 이미 받았다.  
<sub>3</sub> 네가 자선을 베풀 때에는 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하여라.  
<sub>4</sub> 그렇게 하여 네 자선을 숨겨 두어라.  
그러면 숨은 일도 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다.  
<sub>5</sub> 너희는 기도할 때에 위선자들처럼 해서는 안 된다.  
그들은 사람들에게 드러내 보이려고  
회당과 한길 모퉁이에 서서 기도하기를 좋아한다.  
내가 진실로 너희에게 말한다. 그들은 자기들이 받을 상을 이미 받았다.  
<sub>6</sub> 너는 기도할 때 골방에 들어가 문을 닫은 다음,  
숨어 계신 네 아버지께 기도하여라.  
그러면 숨은 일도 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다.  
<sub>16</sub> 너희는 단식할 때에 위선자들처럼 침통한 표정을 짓지 마라.  
그들은 단식한다는 것을 사람들에게 드러내 보이려고 얼굴을 찌푸린다.  
내가 진실로 너희에게 말한다. 그들은 자기들이 받을 상을 이미 받았다.  
<sub>17</sub> 너는 단식할 때 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻어라.  
<sub>18</sub> 그리하여 네가 단식한다는 것을 사람들에게 드러내 보이지 말고,  
숨어 계신 네 아버지께 보여라.  
그러면 숨은 일도 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님, 이 예물이 사람의 몸과 마음을 살리는 양식이 되고  
사람을 새롭게 하는 성사가 되게 하시니  
이 제사가 저희 육신과 영혼에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 27(26),4

주님께 청하는 오직 한 가지, 나 그것을 얻고자 하니, 내 한평생, 주님의 집에 사는 것이라네.  
  
<또는>  
  
요한 17,<sub>11</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 거룩하신 아버지, 아버지가 저에게 주신 이름으로 이들을 지키시어, 이들도 우리처럼 하나가 되게 해 주소서.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩한 잔치에서 성체를 받아 모셨으니  
저희가 주님의 사랑으로 친교를 이루어  
주님의 교회 안에서 하나가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

제1독서에서 엘리사에게 이어진 사명을 통해서 하느님의 시간과 우리의 시간이 다름을 묵상하게 됩니다. 엘리야의 사명이 엘리사에게 넘어가며 주님의 시간과 사업은 계속 이어집니다. 엘리야가 주님께 받은 사명을 엘리야라는 한 인간의 생애에서 본다면, 그 사명은 실패한 것 같습니다.  
한 인간의 생애는 하느님의 사명이 완전히 이루어지기에 너무나 짧습니다. 온 생애를 통한 엘리야의 헌신에도 이스라엘은 아직 회개하지 않았고, 이스라엘이 구원을 받을 때가 아직 오지 않았습니다. 당신의 뜻이 아직 완성되지 않은 채로 하느님께서는 엘리야를 하늘로 불러올리십니다. 그러나 하느님의 시간에서 엘리야의 사명은 엘리사에게 넘어갔고, 구원사는 변함없이 계속해서 흘러갑니다.  
우리는 모두 주님께 저마다의 사명을 받았습니다. 그 사명으로 교회와 사회를 위하여 봉사하고, 복음으로 하느님 나라를 세우려 하지만, 우리의 힘만으로는 그 무엇도 이루어진 것이 없어 보이고, 목적지는 너무나 멀어 보입니다. 교회와 사회는 바뀌지 않는 것처럼 보이고, 우리의 시간은 너무나 빨리 지나가 사명을 완수하지 못한 채 세상을 떠나야 할 듯이 여겨집니다.  
그러나 사명은 다른 이를 통해서, 다음 세대를 통해서 계속됩니다. 하느님의 시간 안에서 그분 계획이 반드시 이루어지리라 믿고 희망합니다. 우리 노고의 열매가 비록 이 시대에 드러나지 않을 수 있지만, 그럼에도 희망 속에서 사명을 한결같이 수행하여 나가는 것이 그리스도인의 태도입니다. 그분께서 맡기신 사명을 묵묵히 충실하게 실천하는 수많은 그리스도인으로 말미암아 하느님의 나라가 성장합니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---