---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 12월 14일 토요일

[백] 십자가의 성 요한 사제 학자 기념일  
십자가의 요한 성인은 1542년 무렵 에스파냐 아빌라의 폰티베로스에서 태어났다. 어린 시절 매우 가난하였던 그는 가르멜 수도회에 입회하여 수도 생활을 하다가 사제가 되었다. 이후 요한은 ‘아빌라의 성녀’로 잘 알려진 예수의 데레사 성녀와 함께 가르멜 수도회의 개혁을 추진하면서 영성 생활의 스승 역할을 하였다. 1591년 세상을 떠난 그는 1726년에 시성되었고, 1926년에 ‘교회 학자’로 선포되었다. 교회의 위대한 신비가인 십자가의 요한 성인이 자신의 체험을 바탕으로 쓴 『가르멜의 산길』, 『어두운 밤』, 『영혼의 노래』 등은 영성 신학의 고전으로 널리 인정받고 있다.




---

## 입당송

갈라 6,14 참조

나는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에는 어떠한 것도 자랑하지 않으리라. 십자가로 말미암아, 내게서는 세상이 십자가에 못 박혔고, 세상에서는 내가 십자가에 못 박혔노라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 요한 사제에게  
온전히 자기를 버리고 십자가를 열렬히 사랑하게 하셨으니  
저희가 그를 본받아  
마침내 영광스러운 하느님을 뵈옵게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<엘리야가 다시 오리라.>

▥ 집회서의 말씀입니다. 48,1-4.9-11

그 무렵 <sub>1</sub> 엘리야 예언자가 불처럼 일어섰는데 그의 말은 횃불처럼 타올랐다.  
<sub>2</sub> 엘리야는 그들에게 굶주림을 불러들였고  
자신의 열정으로 그들의 수를 감소시켰다.  
<sub>3</sub> 주님의 말씀에 따라 그는 하늘을 닫아 버리고  
세 번씩이나 불을 내려보냈다.  
<sub>4</sub> 엘리야여, 당신은 놀라운 일들로 얼마나 큰 영광을 받았습니까?  
누가 당신처럼 자랑스러울 수 있겠습니까?  
<sub>9</sub> 당신은 불 소용돌이 속에서 불 마차에 태워 들어 올려졌습니다.  
<sub>10</sub> 당신은 정해진 때를 대비하여  
주님의 분노가 터지기 전에 그것을 진정시키고  
아버지의 마음을 자식에게 되돌리며  
야곱의 지파들을 재건하리라고 기록되어 있습니다.  
<sub>11</sub> 당신을 본 사람들과 사랑 안에서 잠든 사람들은 행복합니다.  
우리도 반드시 살아날 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 80(79),2ㄱㄷㄹ과 3ㄴㄷ.15-16.18-19(◎ 4)

◎ 하느님, 저희를 다시 일으켜 주소서. 당신 얼굴을 비추소서. 저희가 구원되리이다.  
○ 이스라엘의 목자시여, 귀를 기울이소서. 커룹들 위에 좌정하신 분, 광채와 함께 나타나소서. 당신 권능을 떨치시어, 저희를 도우러 오소서. ◎  
○ 만군의 하느님, 어서 돌아오소서. 하늘에서 굽어살피시고, 이 포도나무를 찾아오소서. 당신 오른손이 심으신 나뭇가지를, 당신 위해 키우신 아들을 찾아오소서. ◎  
○ 당신 오른쪽에 있는 사람에게, 당신 위해 키우신 인간의 아들에게 손을 얹으소서. 저희는 당신을 떠나지 않으오리다. 저희를 살려 주소서. 당신 이름을 부르오리다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 3,4.6

◎ 알렐루야.  
○ 너희는 주님의 길을 마련하여라. 그분의 길을 곧게 내어라. 모든 사람이 하느님의 구원을 보리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<엘리야가 이미 왔지만 사람들은 그를 알아보지 못하였다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 17,10-13

산에서 내려올 때에 <sub>10</sub> 제자들이 예수님께,  
“율법 학자들은 어찌하여 엘리야가 먼저 와야 한다고 말합니까?” 하고 물었다.  
<sub>11</sub> 그러자 예수님께서 대답하셨다.  
“과연 엘리야가 와서 모든 것을 바로잡을 것이다.  
<sub>12</sub> 내가 너희에게 말한다.  
엘리야는 이미 왔지만, 사람들은 그를 알아보지 못하고 제멋대로 다루었다.  
그처럼 사람의 아들도 그들에게 고난을 받을 것이다.”  
<sub>13</sub> 그제야 제자들은 그것이 세례자 요한을 두고 하신 말씀인 줄을 깨달았다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1코린 2,1-10ㄱ)와 복음(루카 14,25-33)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

전능하신 하느님,  
복된 요한을 기억하며 바치는 이 제물을 받아들이시고  
저희가 거행하는 주님 수난의 신비를 삶으로 드러내게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<대림 감사송 1 : 그리스도의 두 차례 오심>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서 비천한 인간으로 처음 오실 때에는  
구약에 마련된 임무를 완수하시고  
저희에게 영원한 구원의 길을 열어 주셨나이다.  
그리고 빛나는 영광 중에 다시 오실 때에는  
저희에게 반드시 상급을 주실 것이니  
저희는 지금 깨어 그 약속을 기다리고 있나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
<또는>  
  
<성인 감사송 <sub>1</sub> : 성인들의 영광>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 성인들 가운데서 찬미를 받으시며  
그들의 공로를 갚아 주시어 주님의 은총을 빛내시나이다.  
또 성인들의 삶을 저희에게 모범으로 주시고  
저희가 성인들과 하나 되게 하시며 그 기도의 도움을 받게 하시나이다.  
저희는 이 위대한 증인에게서 힘을 얻고  
악과 싸워서 승리를 거두고 나아갈 길을 끝까지 달려  
우리 주 그리스도를 통하여  
그들과 함께 영원히 시들지 않는 영광의 월계관을 받나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 성인들의 무리와 함께  
저희도 주님을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

마태 16,24 참조

주님이 말씀하신다. 누구든지 내 뒤를 따라오려면, 자신을 버리고 제 십자가를 지고 나를 따라야 한다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
복된 요한에게 십자가의 신비를 오묘하게 밝혀 주셨으니  
저희가 이 제사로 힘을 얻고  
언제나 그리스도와 하나 되어  
교회 안에서 모든 이의 구원을 위하여 일하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---