---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 08일 목요일

[백] 성 도미니코 사제 기념일  
도미니코 성인은 1170년 스페인 북부 지방의 한 귀족 가문에서 태어났다. 어려서부터 성덕을 쌓는 데 몰두하던 그는 사제가 되어 하느님의 말씀에 대한 열정적인 설교로 사람들을 회개의 길로 이끌었다. 도미니코 사제는 1206년 설교와 종교 교육을 주로 담당하는 도미니코 수도회를 세우고 청빈한 삶과 설교로 복음의 진리를 철저히 탐구할 것을 강조하였다. 1221년에 선종한 그를 1234년 그레고리오 9세 교황이 시성하였다.




---

## 입당송

집회 15,5 참조

주님이 그를 지혜와 지식의 영으로 충만하게 하시어, 회중 가운데에서 그의 입을 열어 주시고, 영광의 옷을 입혀 주셨네.  
  


---

## 본기도

주님,  
복된 도미니코 사제는 주님의 진리를 전하는 훌륭한 설교자였으니  
저희가 그의 성덕과 가르침으로 도움을 받고  
그의 전구로 보호를 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 새 계약을 맺고 죄를 기억하지 않겠다.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 31,31-34

<sub>31</sub> 보라, 그날이 온다. 주님의 말씀이다.  
그때에 나는 이스라엘 집안과 유다 집안과 새 계약을 맺겠다.  
<sub>32</sub> 그것은 내가 그 조상들의 손을 잡고 이집트 땅에서 이끌고 나올 때에  
그들과 맺었던 계약과는 다르다.  
그들은 내가 저희 남편인데도 내 계약을 깨뜨렸다.  
주님의 말씀이다.  
<sub>33</sub> 그 시대가 지난 뒤에 내가 이스라엘 집안과 맺어 줄 계약은 이러하다.  
주님의 말씀이다.  
나는 그들의 가슴에 내 법을 넣어 주고,  
그들의 마음에 그 법을 새겨 주겠다.  
그리하여 나는 그들의 하느님이 되고 그들은 나의 백성이 될 것이다.  
<sub>34</sub> 그때에는 더 이상 아무도 자기 이웃에게, 아무도 자기 형제에게  
“주님을 알아라.” 하고 가르치지 않을 것이다.  
그들이 낮은 사람부터 높은 사람까지 모두 나를 알게 될 것이기 때문이다.  
주님의 말씀이다.  
나는 그들의 허물을 용서하고, 그들의 죄를 더 이상 기억하지 않겠다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 51(50),12-13.14-15.18-19(◎ 12ㄱ)

◎ 하느님, 제 마음을 깨끗이 만드소서.  
○ 하느님, 제 마음을 깨끗이 만드시고, 제 안에 굳건한 영을 새롭게 하소서. 당신 앞에서 저를 내치지 마시고, 당신의 거룩한 영을 제게서 거두지 마소서. ◎  
○ 구원의 기쁨을 제게 돌려주시고, 순종의 영으로 저를 받쳐 주소서. 저는 악인들에게 당신의 길을 가르치리니, 죄인들이 당신께 돌아오리이다. ◎  
○ 당신은 제사를 즐기지 않으시기에, 제가 번제를 드려도 반기지 않으시리이다. 하느님께 드리는 제물은 부서진 영. 부서지고 뉘우치는 마음을, 하느님, 당신은 업신여기지 않으시나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 16,18 참조

◎ 알렐루야.  
○ 너는 베드로이다. 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 저승의 세력도 교회를 이기지 못하리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너는 베드로이다. 나는 너에게 하늘 나라의 열쇠를 주겠다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 16,13-23

<sub>13</sub> 예수님께서 카이사리아 필리피 지방에 다다르시자 제자들에게,  
“사람의 아들을 누구라고들 하느냐?” 하고 물으셨다.  
<sub>14</sub> 제자들이 대답하였다.  
“세례자 요한이라고 합니다.  
그러나 어떤 이들은 엘리야라 하고,  
또 어떤 이들은 예레미야나 예언자 가운데 한 분이라고 합니다.”  
<sub>15</sub> 예수님께서 “그러면 너희는 나를 누구라고 하느냐?” 하고 물으시자,  
<sub>16</sub> 시몬 베드로가 “스승님은 살아 계신  
하느님의 아드님 그리스도이십니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>17</sub> 그러자 예수님께서 그에게 이르셨다.  
“시몬 바르요나야, 너는 행복하다!  
살과 피가 아니라 하늘에 계신 내 아버지께서  
그것을 너에게 알려 주셨기 때문이다.  
<sub>18</sub> 나 또한 너에게 말한다. 너는 베드로이다.  
내가 이 반석 위에 내 교회를 세울 터인즉,  
저승의 세력도 그것을 이기지 못할 것이다.  
<sub>19</sub> 또 나는 너에게 하늘 나라의 열쇠를 주겠다.  
그러니 네가 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이고,  
네가 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀릴 것이다.”  
<sub>20</sub> 그런 다음 제자들에게, 당신이 그리스도라는 것을  
아무에게도 말하지 말라고 분부하셨다.  
<sub>21</sub> 그때부터 예수님께서는 당신이 반드시 예루살렘에 가시어  
원로들과 수석 사제들과 율법 학자들에게 많은 고난을 받고  
죽임을 당하셨다가 사흗날에 되살아나셔야 한다는 것을  
제자들에게 밝히기 시작하셨다.  
<sub>22</sub> 그러자 베드로가 예수님을 꼭 붙들고 반박하기 시작하였다.  
“맙소사, 주님! 그런 일은 주님께 결코 일어나지 않을 것입니다.”  
<sub>23</sub> 그러나 예수님께서는 돌아서서 베드로에게 말씀하셨다.  
“사탄아, 내게서 물러가라. 너는 나에게 걸림돌이다.  
너는 하느님의 일은 생각하지 않고 사람의 일만 생각하는구나!”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1코린 2,1-10ㄱ)와 복음(루카 9,57-62)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 도미니코의 전구로 저희의 기도를 인자로이 들어주시고  
이 제사의 놀라운 능력으로 주님의 은총을 베푸시어  
신앙을 지키는 모든 이를 보호해 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

루카 12,42 참조

주님은 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내주게 할 충실하고 슬기로운 종을 세우셨네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 복된 도미니코를 기념하며 천상 성사에 참여하였으니  
그의 설교로 더욱 빛나게 된 주님의 교회가  
그의 전구로 도움을 받고  
성체의 힘으로 경건한 신심을 키워 가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---