---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 27일 토요일

[녹] 연중 제16주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 54(53),6.8

보라, 하느님은 나를 도우시는 분, 주님은 내 생명을 떠받치는 분이시다. 저는 기꺼이 당신께 제물을 바치리이다. 주님, 좋으신 당신 이름 찬송하리이다.  
  


---

## 본기도

주님, 주님의 종들에게 자비를 베푸시고 주님의 은총을 인자로이 더해 주시어  
믿음과 희망과 사랑으로  
언제나 깨어 주님의 계명을 충실히 지키게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<내 이름으로 불리는 집이 강도들의 소굴로 보이느냐?>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 7,1-11

<sub>1</sub> 주님께서 예레미야에게 내리신 말씀.  
<sub>2</sub> 주님의 집 대문에 서서 이 말씀을 외쳐라.  
“주님께 예배하러 이 문으로 들어서는 유다의 모든 주민아,  
주님의 말씀을 들어라.  
<sub>3</sub> 만군의 주 이스라엘의 하느님께서 이렇게 말씀하신다.  
‘너희 길과 너희 행실을 고쳐라. 그러면 내가 너희를 이곳에 살게 하겠다.  
<sub>4</sub> ′이는 주님의 성전, 주님의 성전, 주님의 성전이다!′ 하는 거짓된 말을 믿지 마라.  
<sub>5</sub> 너희가 참으로 너희 길과 너희 행실을 고치고  
이웃끼리 서로 올바른 일을 실천한다면,  
<sub>6</sub> 너희가 이방인과 고아와 과부를 억누르지 않고  
무죄한 이들의 피를 이곳에서 흘리지 않으며  
다른 신들을 따라가 스스로 재앙을 불러들이지 않는다면,  
<sub>7</sub> 내가 너희를 이곳에,  
예로부터 영원히 너희 조상들에게 준 이 땅에 살게 하겠다.  
<sub>8</sub> 그런데 너희는 아무 쓸모도 없는 거짓된 말을 믿고 있다.  
<sub>9</sub> 너희는 도둑질하고 살인하고 간음하고 거짓으로 맹세하며,  
바알에게 분향하고, 너희 자신도 모르는 다른 신들을 따라간다.  
<sub>10</sub> 그러면서도 내 이름으로 불리는 이 집 안에 들어와 내 앞에 서서,  
′우리는 구원받았다.′ 고 말할 수 있느냐?  
이런 역겨운 짓들이나 하는 주제에!  
<sub>11</sub> 너희에게는 내 이름으로 불리는 이 집이 강도들의 소굴로 보이느냐?  
나도 이제 그것을 지켜보고 있다. 주님의 말씀이다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 84(83),3.4.5와 6과 8ㄱ.11(◎ 2)

◎ 만군의 주님, 당신 계신 곳 사랑하나이다!  
○ 주님의 뜨락을 그리워하며, 이 영혼 여위어 가나이다. 살아 계신 하느님을 향하여, 이 몸과 이 마음 환성을 올리나이다. ◎  
○ 당신 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어, 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! ◎  
○ 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다. 행복하옵니다, 당신께 힘을 얻는 사람들! 그들은 더욱더 힘차게 나아가리이다. ◎  
○ 당신 뜨락에서 지내는 하루가, 다른 천 날보다 더 좋사옵니다. 하느님의 집 문간에 서 있기가, 악인의 천막 안에 살기보다 더 좋사옵니다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

야고 1,21

◎ 알렐루야.  
○ 너희 안에 심어진 말씀을 공손히 받아들여라. 그 말씀에는 너희 영혼을 구원할 힘이 있다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<수확 때까지 둘 다 함께 자라도록 내버려 두어라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 13,24-30

그때에 예수님께서 비유를 들어 군중에게 <sub>24</sub> 말씀하셨다.  
“하늘 나라는 자기 밭에 좋은 씨를 뿌리는 사람에 비길 수 있다.  
<sub>25</sub> 사람들이 자는 동안에 그의 원수가 와서  
밀 가운데에 가라지를 덧뿌리고 갔다.  
<sub>26</sub> 줄기가 나서 열매를 맺을 때에 가라지들도 드러났다.  
<sub>27</sub> 그래서 종들이 집주인에게 가서,  
‘주인님, 밭에 좋은 씨를 뿌리지 않았습니까?  
그런데 가라지는 어디서 생겼습니까?’ 하고 묻자,  
<sub>28</sub> ‘원수가 그렇게 하였구나.’ 하고 집주인이 말하였다.  
종들이 ‘그러면 저희가 가서 그것들을 거두어 낼까요?’ 하고 묻자,  
<sub>29</sub> 그는 이렇게 일렀다.  
‘아니다. 너희가 가라지들을 거두어 내다가  
밀까지 함께 뽑을지도 모른다.  
<sub>30</sub> 수확 때까지 둘 다 함께 자라도록 내버려두어라.  
수확 때에 내가 일꾼들에게,  
먼저 가라지를 거두어서 단으로 묶어 태워 버리고  
밀은 내 곳간으로 모아들이라고 하겠다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님, 구약의 제사들을 하나의 제사로 완성하셨으니  
하느님의 종들이 정성껏 바치는 이 예물을 받으시고  
아벨의 제물처럼 강복하시고 거룩하게 하시어  
존엄하신 하느님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제사가  
인류 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 111(110),4-5

당신 기적들 기억하게 하시니, 주님은 너그럽고 자비로우시다. 당신 경외하는 이들에게 양식을 주신다.  
  
<또는>  
  
묵시 3,<sub>20</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 문 앞에 서서 문을 두드리고 있다. 누구든지 내 목소리를 듣고 문을 열면, 나는 그의 집에 들어가 그와 함께 먹고, 그 사람도 나와 함께 먹으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 거룩한 신비의 은총으로 저희를 가득 채워 주셨으니  
자비로이 도와주시어  
저희가 옛 삶을 버리고 새 삶을 살아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---