---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 06일 일요일

[녹] 연중 제27주일  




---

## 입당송

에스 4,17②-③ 참조

주님, 모든 것이 당신의 권능 안에 있어, 당신 뜻을 거스를 자 없나이다. 당신이 하늘과 땅을 지으시고 하늘 아래 모든 것을 만드셨으니, 당신은 만물의 주님이시옵니다.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 공로와 소망보다 더 큰 은혜를 베풀어 주시니  
저희 기도를 들으시어  
양심의 가책을 받은 저희 죄를 용서하시고  
감히 청하지 못하는 은혜도 내려 주소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<둘이 한 몸이 된다.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 2,18-24

<sub>18</sub> 주 하느님께서 말씀하셨다.  
“사람이 혼자 있는 것이 좋지 않으니, 그에게 알맞은 협력자를 만들어 주겠다.”  
<sub>19</sub> 그래서 주 하느님께서는  
흙으로 들의 온갖 짐승과 하늘의 온갖 새를 빚으신 다음,  
사람에게 데려가시어 그가 그것들을 무엇이라 부르는지 보셨다.  
사람이 생물 하나하나를 부르는 그대로 그 이름이 되었다.  
<sub>20</sub> 이렇게 사람은 모든 집짐승과 하늘의 새와 모든 들짐승에게 이름을 붙여 주었다.  
그러나 그는 사람인 자기에게 알맞은 협력자를 찾지 못하였다.  
<sub>21</sub> 그래서 주 하느님께서는  
사람 위로 깊은 잠이 쏟아지게 하시어 그를 잠들게 하신 다음,  
그의 갈빗대 하나를 빼내시고 그 자리를 살로 메우셨다.  
<sub>22</sub> 주 하느님께서 사람에게서 빼내신 갈빗대로 여자를 지으시고,  
그를 사람에게 데려오시자,  
<sub>23</sub> 사람이 이렇게 부르짖었다.  
“이야말로 내 뼈에서 나온 뼈요 내 살에서 나온 살이로구나!  
남자에게서 나왔으니 여자라 불리리라.”  
<sub>24</sub> 그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여,  
둘이 한 몸이 된다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 128(127),1-2.3.4-5.6(◎ 5 참조)

◎ 주님은 한평생 모든 날에 복을 내리시리라.  
○ 행복하여라, 주님을 경외하는 사람, 그분의 길을 걷는 모든 사람! 네 손으로 벌어 네가 먹으리니, 너는 행복하여라, 너는 복을 받으리라. ◎  
○ 너의 집 안방에 있는 아내는 풍성한 포도나무 같고, 너의 밥상에 둘러앉은 아들들은 올리브 나무 햇순 같구나. ◎  
○ 보라, 주님을 경외하는 사람은, 이렇듯 복을 받으리라. 주님은 시온에서 너에게 복을 내리시리라. 너는 한평생 모든 날에, 예루살렘의 번영을 보리라. ◎  
○ 네 아들의 아들들을 보리라. 이스라엘에 평화가 있기를! ◎  
  


---

## 제2독서

<사람들을 거룩하게 해 주시는 분이나 거룩하게 되는 사람들이나 모두 한 분에게서 나왔습니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 2,9-11

형제 여러분, <sub>9</sub> 우리는 “천사들보다 잠깐 낮아지셨다가”  
죽음의 고난을 통하여 “영광과 존귀의 관을 쓰신”예수님을 보고 있습니다.  
이렇게 그분께서는 하느님의 은총으로  
모든 사람을 위하여 죽음을 겪으셔야 했습니다.  
<sub>10</sub> 만물은 하느님을 위하여 또 그분을 통하여 존재합니다.  
이러한 하느님께서 많은 자녀들을 영광으로 이끌어 들이시면서,  
그들을 위한 구원의 영도자를  
고난으로 완전하게 만드신 것은 당연한 일이었습니다.  
<sub>11</sub> 사람들을 거룩하게 해 주시는 분이나 거룩하게 되는 사람들이나  
모두 한 분에게서 나왔습니다.  
그러한 까닭에 예수님께서는 그들을  
형제라고 부르기를 부끄러워하지 않으십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

1요한 4,12

◎ 알렐루야.  
○ 우리가 서로 사랑하면 하느님이 우리 안에 머무르시고 그분 사랑이 우리에게서 완성되리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 10,2-16

그때에 <sub>2</sub> 바리사이들이 와서 예수님을 시험하려고,  
“남편이 아내를 버려도 됩니까?” 하고 물었다.  
<sub>3</sub> 예수님께서 그들에게  
“모세는 너희에게 어떻게 하라고 명령하였느냐?” 하고 되물으시니,  
<sub>4</sub> 그들이 “‘이혼장을 써 주고 아내를 버리는 것’을  
모세는 허락하였습니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>5</sub> 그러자 예수님께서 이르셨다.  
“너희 마음이 완고하기 때문에  
모세가 그런 계명을 기록하여 너희에게 남긴 것이다.  
<sub>6</sub> 창조 때부터 ‘하느님께서는 사람들을 남자와 여자로 만드셨다.  
<sub>7</sub> 그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여,  
<sub>8</sub> 둘이 한 몸이 될 것이다.’따라서 그들은 이제 둘이 아니라 한 몸이다.  
<sub>9</sub> 하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.”  
<sub>10</sub> 집에 들어갔을 때에 제자들이 그 일에 관하여 다시 묻자,  
<sub>11</sub> 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“누구든지 아내를 버리고 다른 여자와 혼인하면,  
그 아내를 두고 간음하는 것이다.  
<sub>12</sub> 또한 아내가 남편을 버리고 다른 남자와 혼인하여도 간음하는 것이다.”  
<sub>13</sub> 사람들이 어린이들을 예수님께 데리고 와서 그들을 쓰다듬어 달라고 하였다.  
그러자 제자들이 사람들을 꾸짖었다.  
<sub>14</sub> 예수님께서는 그것을 보시고 언짢아하시며 제자들에게 이르셨다.  
“어린이들이 나에게 오는 것을 막지 말고 그냥 놓아두어라.  
사실 하느님의 나라는 이 어린이들과 같은 사람들의 것이다.  
<sub>15</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다.  
어린이와 같이 하느님의 나라를 받아들이지 않는 자는  
결코 그곳에 들어가지 못한다.”  
<sub>16</sub> 그러고 나서 어린이들을 끌어안으시고 그들에게 손을 얹어 축복해 주셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
<또는>  
  
<하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.>  
  
  
✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다.  
  
  
10,2-12  
  
그때에 <sub>2</sub> 바리사이들이 와서 예수님을 시험하려고,  
“남편이 아내를 버려도 됩니까?” 하고 물었다.  
<sub>3</sub> 예수님께서 그들에게  
“모세는 너희에게 어떻게 하라고 명령하였느냐?” 하고 되물으시니,  
<sub>4</sub> 그들이 “‘이혼장을 써 주고 아내를 버리는 것’을  
모세는 허락하였습니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>5</sub> 그러자 예수님께서 이르셨다. “너희 마음이 완고하기 때문에  
모세가 그런 계명을 기록하여 너희에게 남긴 것이다.  
<sub>6</sub> 창조 때부터 ‘하느님께서는 사람들을 남자와 여자로 만드셨다.  
<sub>7</sub> 그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여,  
<sub>8</sub> 둘이 한 몸이 될 것이다.’따라서 그들은 이제 둘이 아니라 한 몸이다.  
<sub>9</sub> 하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.”  
<sub>10</sub> 집에 들어갔을 때에 제자들이 그 일에 관하여 다시 묻자,  
<sub>11</sub> 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“누구든지 아내를 버리고 다른 여자와 혼인하면,  
그 아내를 두고 간음하는 것이다.  
<sub>12</sub> 또한 아내가 남편을 버리고 다른 남자와 혼인하여도 간음하는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님, 주님께서 세우신 이 제사를 받아들이시어  
저희가 정성을 다하여 마땅히 거행하는 이 거룩한 신비로  
저희를 거룩하게 하시고 주님의 구원을 이루소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 6 : 영원한 파스카의 보증>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 주님 안에서 숨 쉬고 움직이며 살아가오니  
이 세상에서 날마다 주님의 인자하심을 체험할 뿐 아니라  
영원한 생명을 보장받고 있나이다.  
주님께서는 성령을 통하여  
예수님을 죽은 이들 가운데서 일으키셨으니  
성령의 첫 열매를 지닌 저희에게도  
파스카 신비가 영원히 이어지리라 희망하고 있나이다.  
그러므로 저희도 모든 천사와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

애가 3,25

당신을 바라는 이에게, 당신을 찾는 영혼에게 주님은 좋으신 분.  
  
<또는>  
  
1코린 10,<sub>17</sub> 참조  
  
빵이 하나이므로 우리는 여럿이어도 한 몸이네. 우리 모두 같은 빵과 같은 잔을 함께 나누네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
성체를 받아 모신 저희가 이 성사의 힘으로 자라나  
마침내 그리스도와 하나 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---