---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 01일 수요일

[백] 부활 제5주간 수요일  




---

## 입당송

시편 71(70),8.23

저의 입은 당신 찬양으로 가득 찼나이다. 온종일 당신 영광을 찬미하나이다. 당신께 노래할 때, 제 입술에 기쁨이 넘치리이다. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

하느님,  
죄인들을 구원하시고 사랑하시니  
하느님 종들의 마음을 이끄시어  
불신의 어둠에서 벗어난 그들이  
언제나 진리의 빛을 따르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<할례 문제 때문에 예루살렘에 있는 사도들과 원로들에게 올라가기로 하였다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 15,1-6

그 무렵 <sub>1</sub> 유다에서 어떤 사람들이 내려와,  
“모세의 관습에 따라 할례를 받지 않으면  
여러분은 구원을 받을 수 없습니다.” 하고 형제들을 가르쳤다.  
<sub>2</sub> 그리하여 바오로와 바르나바 두 사람과 그들 사이에  
적지 않은 분쟁과 논란이 일어나,  
그 문제 때문에 바오로와 바르나바와 신자들 가운데 다른 몇 사람이  
예루살렘에 있는 사도들과 원로들에게 올라가기로 하였다.  
<sub>3</sub> 이렇게 안티오키아 교회에서 파견된 그들은 페니키아와 사마리아를 거쳐 가면서,  
다른 민족들이 하느님께 돌아선 이야기를 해 주어  
모든 형제에게 큰 기쁨을 주었다.  
<sub>4</sub> 그들은 예루살렘에 도착하여 교회와 사도들과 원로들의 영접을 받고,  
하느님께서 자기들과 함께 해 주신 모든 일을 보고하였다.  
<sub>5</sub> 그런데 바리사이파에 속하였다가 믿게 된 사람 몇이 나서서,  
“그들에게 할례를 베풀고  
또 모세의 율법을 지키라고 명령해야 합니다.” 하고 말하였다.  
<sub>6</sub> 사도들과 원로들이 이 문제를 검토하려고 모였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 122(121),1-2.3-4ㄱㄴ.4ㄷㄹ-5(◎ 1 참조)

◎ 기뻐하며 주님의 집으로 가리라.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ “주님의 집에 가자!” 할 때, 나는 몹시 기뻤노라. 예루살렘아, 네 성문에, 우리 발이 이미 서 있노라. ◎  
○ 예루살렘은 튼튼한 도성, 견고하게 세워졌네. 그리로 지파들이 올라가네. 주님의 지파들이 올라가네. ◎  
○ 이스라엘의 법을 따라, 주님의 이름을 찬양하네. 그곳에 심판의 왕좌, 다윗 집안의 왕좌가 놓여 있네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,4.5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 안에 머물러라. 내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺는다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 15,1-8

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>1</sub> “나는 참포도나무요 나의 아버지는 농부이시다.  
<sub>2</sub> 나에게 붙어 있으면서 열매를 맺지 않는 가지는 아버지께서 다 쳐 내시고,  
열매를 맺는 가지는 모두 깨끗이 손질하시어 더 많은 열매를 맺게 하신다.  
<sub>3</sub> 너희는 내가 너희에게 한 말로 이미 깨끗하게 되었다.  
<sub>4</sub> 내 안에 머물러라. 나도 너희 안에 머무르겠다.  
가지가 포도나무에 붙어 있지 않으면 스스로 열매를 맺을 수 없는 것처럼,  
너희도 내 안에 머무르지 않으면 열매를 맺지 못한다.  
<sub>5</sub> 나는 포도나무요 너희는 가지다.  
내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺는다.  
너희는 나 없이 아무것도 하지 못한다.  
<sub>6</sub> 내 안에 머무르지 않으면 잘린 가지처럼 밖에 던져져 말라 버린다.  
그러면 사람들이 그런 가지들을 모아 불에 던져 태워 버린다.  
<sub>7</sub> 너희가 내 안에 머무르고 내 말이 너희 안에 머무르면,  
너희가 원하는 것은 무엇이든지 청하여라.  
너희에게 그대로 이루어질 것이다.  
<sub>8</sub> 너희가 많은 열매를 맺고 내 제자가 되면,  
그것으로 내 아버지께서 영광스럽게 되실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 거룩한 파스카 신비로 저희 구원을 이루시니  
저희가 감사하며 드리는 이 제사가  
저희에게 영원한 기쁨의 원천이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

주님이 부활하시어 우리를 비추셨네. 당신 피로 우리를 속량하셨네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
구원의 성체를 받아 모시고 비오니  
이 거룩한 교환의 신비로 저희를 도우시어  
저희가 이 세상에서 충실히 살아  
마침내 영원한 행복을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“너희는 내가 너희에게 한 말로 이미 깨끗하게 되었다.” 오늘 복음은 예수님께서 잡히시기 전 제자들에게 하신 ‘고별 담화’(요한 13—17장)의 한 부분입니다. ‘참포도나무와 가지’의 비유로써, 당신과 물리적으로 떨어져 있어도 참포도나무에 붙어 있으면 결국 풍성한 열매를 맺을 수 있음을 알려 주십니다.  
본문에서 눈에 띄는 것은 연이어 나오는 ‘깨끗하게’ 또는 ‘깨끗이 하다’라는 낱말입니다. 2절의 “깨끗이 손질하시어”로 옮긴 그리스 말 동사 ‘카타이로’는 3절의 “깨끗하게”(‘카타로이’)와 같은 어원에서 나왔습니다. 더 많은 열매를 맺기 위하여 가지를 쳐 내어 깨끗이 손질할 필요가 있듯이, 구원의 열매를 맺기 위하여 내면의 가지치기로 깨끗해져야 함을 가르쳐 줍니다.  
그런데 예수님께서는 이 작업이 “내가 너희에게 한 말로” 이루어졌다고 하십니다. 이 선언은 유다인들의 통념과는 다른 그리스도교의 구원관을 제시하는 중대한 선언이라고 할 수 있는데, 당신의 ‘말씀’으로 우리가 깨끗해지고 구원됨을 알리기 때문입니다. 독서에도 비슷한 내용이 나옵니다. “그들 사이에 적지 않은 분쟁과 논란이 일어나, …… 예루살렘에 있는 사도들과 원로들에게 올라가기로 하였다.” 초대 교회가 정리하여야 하였던 ‘구원관 논쟁’이 시작되고 있음을 암시하는 것입니다. 사실 독서가 보여 주듯 유다인들은 ‘모세의 관습에 따라 할례를 받지 않으면 구원을 받을 수 없다.’고 주장하고 있었습니다. 그러나 예수님께서는 당신의 말씀을 듣고 실행하는 것이 구원의 길임을 선언하십니다.  
외적인 표식(할례)이나 율법의 준수가 한 인간의 삶과 생명을 지배하지는 못합니다. 예수님만이 진리이신 “참포도나무”이시기에, 우리는 그분께서 하신 말씀을 듣고 간직하며 실행함으로써 깨끗해지고 구원의 열매를 풍성히 맺을 수 있습니다. 율법이 아니라 살아 있는 말씀이 우리를 생명으로 이끄는 것입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---