---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 21일 토요일

[홍] 성 마태오 사도 복음사가 축일  
성 마태오 사도는 카파르나움에서 로마 제국을 위하여 세금을 걷는 세리로 일하다가 주님의 부르심을 받고 사도가 되었다. “예수님께서 길을 가시다가 마태오라는 사람이 세관에 앉아 있는 것을 보시고 말씀하셨다. ‘나를 따라라.’ 그러자 마태오는 일어나 그분을 따랐다”(마태 9,9). 마태오가 전하는 증언의 핵심은 “부활하신 그리스도께서 바로 복음서가 서술하는 나자렛 예수님과 동일한 분이시라는 것”(『주석 성경』, ‘마태오 복음서 입문’ 참조)이다. 전승에 따르면, 마태오 사도는 에티오피아 또는 페르시아에서 복음을 전하다가 순교하였다.




---

## 입당송

마태 28,19-20 참조

주님이 말씀하신다. 너희는 가서 모든 민족들을 제자로 삼아 세례를 주고, 내가 너희에게 명령한 모든 것을 가르쳐 지키게 하여라.  
  


---

## 본기도

무한히 자비로우신 하느님,  
세리 마태오를 복된 사도로 뽑으셨으니  
저희가 그의 모범과 전구로 도움을 받아  
언제나 하느님을 따르며 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그리스도께서 어떤 이들은 사도로 어떤 이들은 복음 선포자로 세워 주셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 4,1-7.11-13

형제 여러분,  
<sub>1</sub> 주님 안에서 수인이 된 내가 여러분에게 권고합니다.  
여러분이 받은 부르심에 합당하게 살아가십시오.  
<sub>2</sub> 겸손과 온유를 다하고, 인내심을 가지고 사랑으로 서로 참아 주며,  
<sub>3</sub> 성령께서 평화의 끈으로 이루어 주신 일치를 보존하도록 애쓰십시오.  
<sub>4</sub> 하느님께서 여러분을 부르실 때에 하나의 희망을 주신 것처럼,  
그리스도의 몸도 하나이고 성령도 한 분이십니다.  
<sub>5</sub> 주님도 한 분이시고 믿음도 하나이며 세례도 하나이고,  
<sub>6</sub> 만물의 아버지이신 하느님도 한 분이십니다.  
그분은 만물 위에, 만물을 통하여, 만물 안에 계십니다.  
<sub>7</sub> 그러나 그리스도께서 나누어 주시는 은혜의 양에 따라,  
우리는 저마다 은총을 받았습니다.  
<sub>11</sub> 그분께서 어떤 이들은 사도로, 어떤 이들은 예언자로,  
어떤 이들은 복음 선포자로,  
어떤 이들은 목자나 교사로 세워 주셨습니다.  
<sub>12</sub> 성도들이 직무를 수행하고 그리스도의 몸을 성장시키는 일을 하도록,  
그들을 준비시키시려는 것이었습니다.  
<sub>13</sub> 그리하여 우리가 모두 하느님의 아드님에 대한 믿음과 지식에서  
일치를 이루고 성숙한 사람이 되며  
그리스도의 충만한 경지에 다다르게 됩니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 19(18),2-3.4-5ㄱㄴ(◎ 5ㄱ)

◎ 그 소리 온 누리에 퍼져 나가네.  
○ 하늘은 하느님의 영광을 말하고, 창공은 그분의 솜씨를 알리네. 낮은 낮에게 말을 건네고, 밤은 밤에게 앎을 전하네. ◎  
○ 말도 없고 이야기도 없으며, 목소리조차 들리지 않지만, 그 소리 온 누리에 퍼져 나가고, 그 말은 땅끝까지 번져 나가네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 찬미하나이다, 주 하느님. 주님이신 하느님을 찬양하나이다. 영광에 빛나는 사도들의 모임이 주님을 기리나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<“나를 따라라.” 그러자 마태오는 일어나 예수님을 따랐다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 9,9-13

그때에 <sub>9</sub> 예수님께서 길을 가시다가  
마태오라는 사람이 세관에 앉아 있는 것을 보시고 말씀하셨다.  
“나를 따라라.” 그러자 마태오는 일어나 그분을 따랐다.  
<sub>10</sub> 예수님께서 집에서 식탁에 앉게 되셨는데,  
마침 많은 세리와 죄인도 와서  
예수님과 그분의 제자들과 자리를 함께하였다.  
<sub>11</sub> 그것을 본 바리사이들이 그분의 제자들에게 말하였다.  
“당신네 스승은 어째서 세리와 죄인들과 함께 음식을 먹는 것이오?”  
<sub>12</sub> 예수님께서 이 말을 들으시고 그들에게 말씀하셨다.  
“튼튼한 이들에게는 의사가 필요하지 않으나  
병든 이들에게는 필요하다.  
<sub>13</sub> 너희는 가서 ‘내가 바라는 것은 희생 제물이 아니라 자비다.’ 하신 말씀이  
무슨 뜻인지 배워라.  
사실 나는 의인이 아니라 죄인을 부르러 왔다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 사도들의 설교로 교회의 믿음을 길러 주셨으니  
저희가 복된 마태오를 기억하며 드리는 이 제사를 굽어보시고  
주님의 사랑으로 저희를 언제나 보살펴 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사도 감사송 1 : 하느님 백성의 목자인 사도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
영원한 목자이신 아버지께서는 양 떼를 버려두지 않으시고  
끊임없이 보호하며 지켜 주시려고  
복된 사도들을 목자로 세우시어  
성자를 대리하여 양 떼를 다스리게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
<또는>  
  
<사도 감사송 <sub>2</sub> : 교회의 기초이며 증거자인 사도>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사도들을 기초로 삼아 그 위에 교회를 세우시어  
지상에서 주님의 거룩하고 영원한 표지가 되게 하시고  
모든 사람에게 구원의 복음을 전하게 하셨나이다.  
그러므로 이제와 영원히 모든 천사와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

마태 9,13 참조

주님이 말씀하신다. 나는 의인이 아니라 죄인을 부르러 왔노라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 복된 마태오가 구세주를 집에 모시고 잔치를 열었듯이  
오늘 저희도 구원의 잔치에 참여하고 기뻐하오니  
의인이 아니라 죄인을 구원하러 오신 그리스도의 성체로  
저희가 언제나 새로운 힘을 얻게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---