---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 24일 일요일

[백] 온 누리의 임금이신 우리 주 예수 그리스도왕 대축일 (성서 주간)  
전례력으로 연중 시기의 마지막 주일인 오늘은 ‘온 누리의 임금이신 우리 주 예수 그리스도왕 대축일’로 인간을 구원하러 오신 예수 그리스도께서 왕(임금)이심을 기리는 날이다. 예수님께서는 당신의 목숨까지도 희생하시며 백성을 섬기시는 메시아의 모습을 실현하셨고, 스스로 낮추심으로써 높아지셨다. 1925년 비오 11세 교황이 연중 시기의 마지막 주일을 ‘그리스도왕 대축일’로 정하였다.
한국 천주교회는 1985년부터 해마다 연중 시기의 마지막 주간을 ‘성서 주간’으로 정하여, 신자들이 일상생활 가운데 성경을 더욱 가까이하고 자주 읽으며 묵상하기를 권장하고 있다. 하느님의 말씀은 그리스도인 생활의 등불이기 때문이다.




---

## 입당송

묵시 5,12; 1,6 참조

죽임을 당하신 어린양은 권능과 신성과 지혜와 힘과 영예를 받으시기에 합당하옵니다. 영광과 권능을 영원무궁토록 받으소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
사랑하시는 성자를 온 누리의 임금으로 세우시어 만물을 새롭게 하셨으니  
모든 피조물이 종살이에서 벗어나 하느님을 섬기며  
끝없이 하느님을 찬미하게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<그의 통치는 영원한 통치이다.>

▥ 다니엘 예언서의 말씀입니다. 7,13-14

<sub>13</sub> 내가 밤의 환시 속에서 앞을 보고 있는데  
사람의 아들 같은 이가 하늘의 구름을 타고 나타나  
연로하신 분께 가자 그분 앞으로 인도되었다.  
<sub>14</sub> 그에게 통치권과 영광과 나라가 주어져  
모든 민족들과 나라들, 언어가 다른 모든 사람들이 그를 섬기게 되었다.  
그의 통치는 영원한 통치로서 사라지지 않고  
그의 나라는 멸망하지 않는다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 93(92),1ㄱㄴ.1ㄷ-2.5(◎ 1ㄱ)

◎ 주님은 임금님, 위엄을 입으셨네.  
○ 주님은 임금님, 위엄을 입으셨네. 주님이 차려입고 권능의 띠를 두르셨네. ◎  
○ 누리는 정녕 굳게 세워져 흔들리지 않네. 예로부터 주님 어좌는 굳게 세워지고, 영원으로부터 주님은 계시네. ◎  
○ 당신 법은 실로 참되며, 당신 집에는 거룩함이 서리나이다. 주님, 길이길이 그러하리이다. ◎  
  


---

## 제2독서

<세상 임금들의 지배자께서 우리가 한 나라를 이루어 하느님을 섬기는 사제가 되게 하셨습니다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 1,5ㄱㄷ-8

예수 그리스도께서는 <sub>5</sub> 성실한 증인이시고 죽은 이들의 맏이이시며  
세상 임금들의 지배자이십니다.  
우리를 사랑하시어 당신 피로 우리를 죄에서 풀어 주셨고,  
<sub>6</sub> 우리가 한 나라를 이루어 당신의 아버지 하느님을 섬기는 사제가 되게 하신 그분께  
영광과 권능이 영원무궁하기를 빕니다. 아멘.  
<sub>7</sub> 보십시오, 그분께서 구름을 타고 오십니다.  
모든 눈이 그분을 볼 것입니다.  
그분을 찌른 자들도 볼 것이고  
땅의 모든 민족들이 그분 때문에 가슴을 칠 것입니다.  
꼭 그렇게 될 것입니다. 아멘.  
<sub>8</sub> 지금도 계시고 전에도 계셨으며 또 앞으로 오실 전능하신 주 하느님께서,  
“나는 알파요 오메가다.” 하고 말씀하십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

마르 11,9.10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님의 이름으로 오시는 분, 찬미받으소서! 다가오는 우리 조상 다윗의 나라는 복되어라!  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내가 임금이라고 네가 말하고 있다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 18,33ㄴ-37

그때에 빌라도가 예수님께 <sub>33</sub> “당신이 유다인들의 임금이오?” 하고 물었다.  
<sub>34</sub> 예수님께서는 “그것은 네 생각으로 하는 말이냐?  
아니면 다른 사람들이 나에 관하여 너에게 말해 준 것이냐?” 하고 되물으셨다.  
<sub>35</sub> “나야 유다인이 아니잖소?  
당신의 동족과 수석 사제들이 당신을 나에게 넘긴 것이오.  
당신은 무슨 일을 저질렀소?” 하고 빌라도가 다시 물었다.  
<sub>36</sub> 예수님께서 대답하셨다.  
“내 나라는 이 세상에 속하지 않는다. 내 나라가 이 세상에 속한다면,  
내 신하들이 싸워 내가 유다인들에게 넘어가지 않게 하였을 것이다.  
그러나 내 나라는 여기에 속하지 않는다.”  
<sub>37</sub> 빌라도가 “아무튼 당신이 임금이라는 말 아니오?” 하고 묻자,  
예수님께서 그에게 대답하셨다. “내가 임금이라고 네가 말하고 있다.  
나는 진리를 증언하려고 태어났으며, 진리를 증언하려고 세상에 왔다.  
진리에 속한 사람은 누구나 내 목소리를 듣는다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님, 인류 화해의 제물을 바치며 간절히 비오니  
모든 민족들이 성자를 통하여  
일치와 평화의 은혜를 받게 하소서.  
성자께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---

## 감사송

<주님의 축일과 신비 감사송 8 : 온 누리의 임금이신 그리스도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서 외아드님 우리 주 예수 그리스도께  
기쁨의 기름을 바르시어  
영원한 사제와 온 누리의 임금으로 세우셨으며  
그리스도께서는 몸소 십자가 제대 위에서  
티 없는 평화의 제물로 당신을 봉헌하시어 인류 구원을 이룩하시고  
만물을 당신 친히 다스리시어  
그 영원하고 보편된 나라를  
지극히 높으신 아버지께 바치셨나이다.  
그 나라는 진리와 생명의 나라요 거룩함과 은총의 나라이며  
정의와 사랑과 평화의 나라이옵니다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 29(28),10-11

주님이 영원한 임금으로 앉으셨네. 주님이 당신 백성에게 강복하여 평화를 주시리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
불멸의 양식인 성체를 받아 모시고 비오니  
저희가 온 누리의 임금이신 그리스도의 계명을 지켜  
그리스도와 함께 하늘 나라에서 끝없이 살게 하소서.  
성자께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---