---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 13일 금요일

[백] 성 요한 크리소스토모 주교 학자 기념일  
요한 크리소스토모 성인은 349년 무렵 시리아의 안티오키아(현재 튀르키예의 안타키아)에서 태어나 어머니의 독실한 신앙을 물려받았다. 수도자들과 함께 엄격한 수덕 생활을 하던 그는 은수자를 본받아 광야에서 기도와 고행을 하며 자선과 저술 활동에 전념하다가 386년 사제품을 받고, 주로 안티오키아에서 사목하며 설교자로 활동하였다. 그는 397년 콘스탄티노폴리스의 주교로 선임되어, 성직자와 신자들의 생활을 올바르게 개혁하는 데 힘써 좋은 목자의 모습을 보여 주었다. 그러나 황궁에서 증오를 품고 시기하는 자들에게 밀려나 한두 차례 유배 생활을 하다가 고통에 짓눌린 채, 407년 9월 14일 (튀르키예) 폰투스의 코마나에서 세상을 떠났다. 가톨릭 교리를 해설하고 그리스도인 생활의 실천을 독려하는 많은 설교와 저술들 때문에, ‘크리소스토모’(금구, 金口: 황금의 입)라는 이름으로 불려 왔다.




---

## 입당송

다니 12,3 참조

현명한 이들은 창공의 광채처럼 빛나고, 많은 사람을 정의로 이끈 이들은 별처럼 영원무궁히 빛나리라.  
  


---

## 본기도

믿는 이들에게 힘을 주시는 하느님,  
복된 요한 크리소스토모 주교에게 뛰어난 설교의 은사를 주시고  
박해를 꿋꿋이 견디어 내게 하셨으니  
그의 가르침을 따르고 굽히지 않는 인내심을 본받아  
저희의 믿음도 굳세어지게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 몇 사람이라도 구원하려고, 모든 이에게 모든 것이 되었습니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 9,16-19.22ㄴ-27

형제 여러분, <sub>16</sub> 내가 복음을 선포한다고 해서  
그것이 나에게 자랑거리가 되지는 않습니다.  
나로서는 어찌할 수 없는 의무이기 때문입니다.  
내가 복음을 선포하지 않는다면 나는 참으로 불행할 것입니다.  
<sub>17</sub> 내가 내 자유의사로 이 일을 한다면 나는 삯을 요구할 권리가 있습니다.  
그러나 하는 수 없이 한다면 나에게 직무가 맡겨진 것입니다.  
<sub>18</sub> 그렇다면 내가 받는 삯은 무엇입니까?  
내가 복음을 선포하면서 그것에 따른 나의 권리를 행사하지 않고  
복음을 거저 전하는 것입니다.  
<sub>19</sub> 나는 아무에게도 매이지 않은 자유인이지만,  
되도록 많은 사람을 얻으려고 스스로 모든 사람의 종이 되었습니다.  
<sub>22</sub> 나는 어떻게 해서든지 몇 사람이라도 구원하려고,  
모든 이에게 모든 것이 되었습니다.  
<sub>23</sub> 나는 복음을 위하여 이 모든 일을 합니다.  
나도 복음에 동참하려는 것입니다.  
<sub>24</sub> 경기장에서 달리기하는 이들이 모두 달리지만  
상을 받는 사람은 한 사람뿐이라는 것을 여러분은 모릅니까?  
이와 같이 여러분도 상을 받을 수 있도록 달리십시오.  
<sub>25</sub> 모든 경기자는 모든 일에 절제를 합니다.  
그들은 썩어 없어질 화관을 얻으려고 그렇게 하지만,  
우리는 썩지 않는 화관을 얻으려고 하는 것입니다.  
<sub>26</sub> 그러므로 나는 목표가 없는 것처럼 달리지 않습니다.  
허공을 치는 것처럼 권투를 하지 않습니다.  
<sub>27</sub> 나는 내 몸을 단련하여 복종시킵니다.  
다른 이들에게 복음을 선포하고 나서,  
나 자신이 실격자가 되지 않으려는 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 84(83),3.4.5-6.12(◎ 2)

◎ 만군의 주님, 당신 계신 곳 사랑하나이다!  
○ 주님의 뜨락을 그리워하며, 이 영혼 여위어 가나이다. 살아 계신 하느님을 향하여, 이 몸과 이 마음 환성을 올리나이다. ◎  
○ 당신 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! ◎  
○ 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다. 행복하옵니다, 마음속으로 순례의 길 떠날 때, 당신께 힘을 얻는 사람들! ◎  
○ 주 하느님은 태양이요 방패이시니, 주님은 은총과 영광을 주시나이다. 흠 없이 살아가는 이들에게, 복을 아끼지 않으시나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 17,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 진리이시니 저희를 진리로 거룩하게 해 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<눈먼 이가 눈먼 이를 인도할 수야 없지 않으냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,39-42

그때에 예수님께서 비유를 들어 제자들에게 <sub>39</sub> 이르셨다.  
“눈먼 이가 눈먼 이를 인도할 수야 없지 않으냐?  
둘 다 구덩이에 빠지지 않겠느냐?  
<sub>40</sub> 제자는 스승보다 높지 않다.  
그러나 누구든지 다 배우고 나면 스승처럼 될 것이다.  
<sub>41</sub> 너는 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보면서,  
네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐?  
<sub>42</sub> 네 눈 속에 있는 들보는 보지 못하면서,  
어떻게 형제에게 ‘아우야! 가만, 네 눈 속에 있는 티를 빼내 주겠다.’  
하고 말할 수 있느냐?  
위선자야, 먼저 네 눈에서 들보를 빼내어라.  
그래야 네가 형제의 눈에 있는 티를 뚜렷이 보고 빼낼 수 있을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(에페 4,1-7.11-13)와 복음(마르 4,1-10.13-<sub>20</sub> 또는 4,1-9)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
복된 요한 크리소스토모 주교를 기리며 드리는  
이 제사를 자비로이 굽어보시고  
저희도 그의 가르침을 충실히 따라  
하느님께 드리는 찬미의 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

1코린 1,23-24

우리는 십자가에 못 박히신 그리스도를 선포하노라. 그리스도는 하느님의 힘이시며 하느님의 지혜이시다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

자비로우신 하느님,  
복된 요한 크리소스토모 주교를 기리며 성체를 받아 모셨으니  
하느님 사랑 안에서 저희가 신앙을 용감히 고백하며  
진리를 충실히 증언하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---