---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 06일 목요일

[녹] 연중 제9주간 목요일 또는 [백] 성 노르베르토 주교  




---

## 입당송

시편 25(24),16.18 참조

주님, 저를 돌아보시어 자비를 베푸소서. 외롭고 가련한 몸이옵니다. 하느님, 비참한 저의 고통을 돌아보시고, 저의 죄악 낱낱이 없애 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
구원 계획에 따라 세상 모든 일을 섭리하시니  
저희에게 해로운 것은 모두 물리치시고  
이로운 것은 아낌없이 베풀어 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님의 말씀은 감옥에 갇혀 있지 않습니다. 우리가 그분과 함께 죽었으면 그분과 함께 살 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 티모테오 2서 말씀입니다. 2,8-15

사랑하는 그대여, <sub>8</sub> 예수 그리스도를 기억하십시오.  
그분께서는 다윗의 후손으로, 죽은 이들 가운데에서 되살아나셨습니다.  
이것이 나의 복음입니다.  
<sub>9</sub> 이 복음을 위하여 나는 죄인처럼 감옥에 갇히는 고통까지 겪고 있습니다.  
그러나 하느님의 말씀은 감옥에 갇혀 있지 않습니다.  
<sub>10</sub> 그러므로 나는 선택된 이들을 위하여 이 모든 것을 견디어 냅니다.  
그들도 그리스도 예수님 안에서 받는 구원을  
영원한 영광과 함께 얻게 하려는 것입니다.  
<sub>11</sub> 이 말은 확실합니다.  
우리가 그분과 함께 죽었으면 그분과 함께 살 것이고  
<sub>12</sub> 우리가 견디어 내면 그분과 함께 다스릴 것이며  
우리가 그분을 모른다고 하면 그분도 우리를 모른다고 하실 것입니다.  
<sub>13</sub> 우리는 성실하지 못해도 그분께서는 언제나 성실하시니  
그러한 당신 자신을 부정하실 수 없기 때문입니다.  
<sub>14</sub> 신자들에게 이러한 사실을 상기시키면서,  
설전을 벌이지 말라고 하느님 앞에서 엄숙히 경고하십시오.  
그런 짓은 아무런 이득 없이, 듣는 이들에게 해를 끼칠 따름입니다.  
<sub>15</sub> 그대는 인정받는 사람으로,  
부끄러울 것 없이 진리의 말씀을 올바르게 전하는 일꾼으로  
하느님 앞에 설 수 있도록 애쓰십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 25(24),4-5ㄱㄴ.8-9.10과 14(◎ 4ㄱ)

◎ 주님, 당신의 길을 알려 주소서.  
○ 주님, 당신의 길을 알려 주시고, 당신의 행로를 가르쳐 주소서. 저를 가르치시어 당신 진리로 이끄소서. 당신은 제 구원의 하느님이시옵니다. ◎  
○ 주님은 어질고 바르시니, 죄인들에게도 길을 가르치신다. 가련한 이 올바른 길 걷게 하시고, 가난한 이 당신 길 알게 하신다. ◎  
○ 주님의 계약과 법규를 지키는 이들에게, 주님의 모든 길은 자애와 진실이라네. 주님은 당신을 경외하는 이와 사귀시고, 당신의 계약 그들에게 알려 주신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2티모 1,10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 구원자 그리스도 예수님은 죽음을 없애시고 복음으로 생명을 환히 보여 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이보다 더 큰 계명은 없다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 12,28ㄱㄷ-34

그때에 <sub>28</sub> 율법 학자 한 사람이 예수님께 다가와,  
“모든 계명 가운데에서 첫째가는 계명은 무엇입니까 ?” 하고 물었다.  
<sub>29</sub> 예수님께서 대답하셨다.  
“첫째는 이것이다.  
‘이스라엘아, 들어라.  
주 우리 하느님은 한 분이신 주님이시다.  
<sub>30</sub> 그러므로 너는 마음을 다하고 목숨을 다하고  
정신을 다하고 힘을 다하여  
주 너의 하느님을 사랑해야 한다.’  
<sub>31</sub> 둘째는 이것이다.  
‘네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다.’  
이보다 더 큰 계명은 없다.”  
<sub>32</sub> 그러자 율법 학자가 예수님께 말하였다.  
“훌륭하십니다, 스승님.  
‘그분은 한 분뿐이시고 그 밖에 다른 이가 없다.’ 하시니,  
과연 옳은 말씀이십니다.  
<sub>33</sub> 또 ‘마음을 다하고 생각을 다하고 힘을 다하여  
그분을 사랑하는 것’과 ‘이웃을 자기 자신처럼 사랑하는 것’이  
모든 번제물과 희생 제물보다 낫습니다.”  
<sub>34</sub> 예수님께서는 그가 슬기롭게 대답하는 것을 보시고 그에게,  
“너는 하느님의 나라에서 멀리 있지 않다.” 하고 이르셨다.  
그 뒤에는 어느 누구도 감히 그분께 묻지 못하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 사랑을 믿으며 거룩한 제대에 제물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 17(16),6

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서.  
  
<또는>  
  
마르 11,23.<sub>24</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 기도하며 청하는 것은 무엇이든 이미 받은 줄로 믿어라. 너희에게 그대로 이루어지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희를 성자의 살과 피로 기르시고 주님의 성령으로 다스리시어  
저희가 말보다 진실한 행동으로 주님을 찬양하며  
마침내 하늘 나라에 들어가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 복음에서 예수님께서는 모든 율법을 종합하는 사랑의 이중 계명을 가르치십니다. 하느님을 사랑하고, 이웃을 자기 자신처럼 사랑하는 것입니다. 그런데 우리가 자기 자신을 얼마나 사랑하는지 안다면, 이 두 계명을 지키는 것이 얼마나 어려운 일인지를 깨닫게 됩니다. 인간에게 ‘자기 자신에 대한 사랑’은 거의 본성과도 같아 이겨 낼 수 없는 것처럼 보입니다. 다른 이를 사랑할 때도 그 사랑 안에는 언제나 자신을 향하는 사랑이 섞여 있습니다. “너를 사랑한다.”라고 말하는 그 순간조차도 ‘너’보다 더 사랑하는 사람이 있는데, 그것이 바로 ‘나’입니다. 프랑수아 바리용 신부는 인간의 근원적인 자기애(自己愛)와, 그로 말미암아 순수하게 다른 사람을 사랑하지 못하는 무능함을 ‘원죄’로 봅니다. 상대방이 나에게 전부일 수 없게 하는 ‘자신을 향한 사랑’이 바로 원죄입니다(『흔들리지 않는 신앙』, 47-48면 참조).  
자기애를 이겨 내려면 끊임없이 하느님을 중심에 두려고 노력하여야 합니다. 자기중심적인 사람들은 하느님과 이웃을 자신의 필요에 따라 이용하거나 배제합니다. 그러나 하느님을 중심에 두었을 때 그 누구도 결코 도구화되거나 소외되지 않습니다. 왜냐하면 하느님께서는 다른 사람을 향하는 사랑이시기 때문입니다. 이렇게 하느님을 사랑하라는 첫 번째 계명을 충실히 지키면, 이웃을 사랑하라는 두 번째 계명이 자연스럽게 실현됩니다.  
이러한 삶이 결국 자기 자신을 참되게 사랑하는 삶입니다. 사랑으로 창조되고 사랑으로 충만하여지는 인간은, 순수하고 참된 사랑을 할 때 본모습을 찾기 때문입니다. 자기 자신을 참으로 사랑하고 잘 돌보려면 이기주의적인 자기애에서 벗어나, 하느님과 이웃을 향한 순수한 사랑의 시선을 찾아야 합니다. 자기애를 버리고 하느님을 향할 때, 진정으로 이웃을 사랑하고 자신을 사랑할 수 있으며 이것이 바로 하느님 사랑의 신비입니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---