---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 02일 일요일

[백] 지극히 거룩하신 그리스도의 성체 성혈 대축일  
지극히 거룩하신 그리스도의 성체 성혈 대축일은 우리를 위하여 십자가에서 돌아가신 예수님의 사랑을 기억하는 날이다. 이날 교회는 예수님께서 성목요일에 성체성사를 제정하신 것과, 사제가 거행하는 성체성사로 빵과 포도주가 그리스도의 몸과 피로 변화되어 우리 가운데 계시는 주님의 현존을 기념하고 묵상한다.
보편 교회는 지극히 거룩하신 삼위일체 대축일 다음 목요일에 지극히 거룩하신 그리스도의 성체 성혈 대축일을 의무 축일로 지내는데, 우리나라에서는 사목적 배려로 주일로 옮겨 지낸다.




---

## 오늘 전례

오늘은 지극히 거룩하신 그리스도의 성체 성혈 대축일입니다. 하느님께서는 대사제이신 예수 그리스도의 피로 우리와 구원의 계약을 맺으셨습니다. 당신의 살과 피를 우리에게 내어 주신 새 계약의 중개자이신 예수 그리스도의 거룩한 성체와 성혈을 기리며 미사에 참여합시다.  
  


---

## 입당송

시편 81(80),17

내 백성에게 나는 기름진 참밀을 먹이고, 바위틈의 석청으로 배부르게 하였노라.  
  


---

## 본기도

주님,  
이 놀라운 성찬의 성사로 주님의 수난을 기념하게 하셨으니  
저희가 언제나 구원의 은혜를 누리며  
성체 성혈의 거룩한 신비를 공경하게 하소서.  
주님께서는 성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---

## 제1독서

<이는 주님께서 너희와 맺으신 계약의 피다.>

▥ 탈출기의 말씀입니다. 24,3-8

그 무렵 <sub>3</sub> 모세가 백성에게 와서 주님의 모든 말씀과 모든 법규를 일러 주었다.  
그러자 온 백성이 한목소리로  
“주님께서 하신 모든 말씀을 실행하겠습니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>4</sub> 모세는 주님의 모든 말씀을 기록하였다.  
그는 다음 날 아침 일찍 일어나 산기슭에 제단을 쌓고,  
이스라엘의 열두 지파에 따라 기념 기둥 열둘을 세웠다.  
<sub>5</sub> 그는 이스라엘 자손들 가운데 몇몇 젊은이들을 그리로 보내어,  
번제물을 올리고 소를 잡아 주님께 친교 제물을 바치게 하였다.  
<sub>6</sub> 모세는 그 피의 절반을 가져다 여러 대접에 담아 놓고,  
나머지 절반은 제단에 뿌렸다.  
<sub>7</sub> 그러고 나서 계약의 책을 들고 그것을 읽어 백성에게 들려주었다.  
그러자 그들은  
“주님께서 말씀하신 모든 것을 실행하고 따르겠습니다.” 하고 말하였다.  
<sub>8</sub> 모세는 피를 가져다 백성에게 뿌리고 말하였다.  
“이는 주님께서 이 모든 말씀대로 너희와 맺으신 계약의 피다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 116(114─115),12-13.15와 16ㄷㄹ.17-18(◎ 13)

◎ 구원의 잔 받들고 주님의 이름 부르리라.  
○ 내게 베푸신 모든 은혜, 무엇으로 주님께 갚으리오? 구원의 잔 받들고, 주님의 이름 부르리라. ◎  
○ 주님께 성실한 이들의 죽음이, 주님 눈에는 참으로 소중하네. 저는 당신의 종, 당신 여종의 아들. 당신이 제 사슬을 풀어 주셨나이다. ◎  
○ 주님께 감사 제물 바치며, 주님 이름 부르나이다. 모든 백성이 보는 앞에서, 주님께 나의 서원 채우리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<그리스도의 피는 우리의 양심을 깨끗하게 할 것입니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 9,11-15

형제 여러분, <sub>11</sub> 그리스도께서는  
이미 이루어진 좋은 것들을 주관하시는 대사제로 오셨습니다.  
그분께서는 사람 손으로 만들지 않은,  
곧 이 피조물에 속하지 않는 더 훌륭하고 더 완전한 성막으로 들어가셨습니다.  
<sub>12</sub> 염소와 송아지의 피가 아니라 당신의 피를 가지고  
단 한 번 성소로 들어가시어 영원한 해방을 얻으셨습니다.  
<sub>13</sub> 염소와 황소의 피, 그리고 더러워진 사람들에게 뿌리는 암송아지의 재가  
그들을 거룩하게 하여 그 몸을 깨끗하게 한다면,  
<sub>14</sub> 하물며 영원한 영을 통하여 흠 없는 당신 자신을  
하느님께 바치신 그리스도의 피는  
우리의 양심을 죽음의 행실에서 얼마나 더 깨끗하게 하여  
살아 계신 하느님을 섬기게 할 수 있겠습니까?  
<sub>15</sub> 그러므로 그리스도께서는 새 계약의 중개자이십니다.  
첫째 계약 아래에서 저지른 범죄로부터 사람들을 속량하시려고  
그분께서 돌아가시어, 부르심을 받은 이들이  
약속된 영원한 상속 재산을 받게 해 주셨기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 부속가

<21절부터 시작하여 짧게 할 수도 있다.>

1.  
찬양하라  
시온이여  
목자시며  
인도자신  
구세주를  
찬양하라.  
2.  
정성다해  
찬양하라  
찬양하고  
찬양해도  
우리능력  
부족하다.  
3.  
생명주는  
천상양식  
모두함께  
기념하며  
오늘특히  
찬송하라.  
4.  
거룩하온  
만찬때에  
열두제자  
받아모신  
그빵임이  
틀림없다.  
5.  
우렁차고  
유쾌하게  
기쁜노래  
함께불러  
용약하며  
찬양하라.  
6.  
성대하다  
이날축일  
성체성사  
제정하심  
기념하는  
날이로다.  
7.  
새임금님  
베푼잔치  
새파스카  
새법으로  
낡은예식  
끝내도다.  
8.  
새것와서  
옛것쫓고  
예표가고  
진리오니  
어둠대신  
빛이온다.  
9.  
그리스도  
명하시니  
만찬때에  
하신대로  
기념하며  
거행한다.  
10.  
거룩하신  
말씀따라  
빵과술을  
축성하여  
구원위해  
봉헌한다.  
11.  
모든교우  
믿는교리  
빵이변해  
성체되고  
술이변해  
성혈된다.  
12.  
물질세계  
넘어서니  
감각으로  
알수없고  
믿음으로  
확신한다.  
13.  
빵과술의  
형상안에  
표징들로  
드러나는  
놀랄신비  
감춰있네.  
14.  
살은음식  
피는음료  
두가지의  
형상안에  
그리스도  
온전하다.  
15.  
나뉨없고  
갈림없어  
온전하신  
주예수님  
모든이가  
모시도다.  
16.  
한사람도  
천사람도  
같은주님  
모시어도  
무궁무진  
끝이없네.  
17.  
선인악인  
모시지만  
운명만은  
서로달라  
삶과죽음  
갈라진다.  
18.  
악인죽고  
선인사니  
함께먹은  
사람운명  
다르고도  
다르도다.  
19.  
나뉜성체  
조각마다  
온전하게  
주예수님  
계시옴을  
의심마라.  
20.  
겉모습은  
쪼개져도  
가리키는  
실체만은  
손상없이  
그대로다.  
21.  
천사의빵  
길손음식  
자녀들의  
참된음식  
개에게는  
주지마라.  
22.  
이사악과  
파스카양  
선조들이  
먹은만나  
이성사의  
예표로다.  
23.  
참된음식  
착한목자  
주예수님  
저희에게  
크신자비  
베푸소서.  
저희먹여  
기르시고  
생명의땅  
이끄시어  
영생행복  
보이소서.  
24.  
전지전능  
주예수님  
이세상에  
죽을인생  
저세상에  
들이시어,  
하늘시민  
되게하고  
주님밥상  
함께앉는  
상속자로  
만드소서.  
  


---

## 복음 환호송

요한 6,51 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 빵이다. 누구든지 이 빵을 먹으면 영원히 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이는 내 몸이다. 이는 내 피다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 14,12-16.22-26

<sub>12</sub> 무교절 첫날 곧 파스카 양을 잡는 날에 제자들이 예수님께,  
“스승님께서 잡수실 파스카 음식을  
어디에 가서 차리면 좋겠습니까?” 하고 물었다.  
<sub>13</sub> 그러자 예수님께서 제자 두 사람을 보내며 이르셨다.  
“도성 안으로 가거라.  
그러면 물동이를 메고 가는 남자를 만날 터이니 그를 따라가거라.  
<sub>14</sub> 그리고 그가 들어가는 집의 주인에게,  
‘스승님께서 ′내가 제자들과 함께 파스카 음식을 먹을 내 방이 어디 있느냐?′  
하고 물으십니다.’ 하여라.  
<sub>15</sub> 그러면 그 사람이 이미 자리를 깔아 준비된 큰 이층 방을 보여 줄 것이다.  
거기에다 차려라.”  
<sub>16</sub> 제자들이 떠나 도성 안으로 가서 보니, 예수님께서 일러 주신 그대로였다.  
그리하여 그들은 파스카 음식을 차렸다.  
<sub>22</sub> 그들이 음식을 먹고 있을 때에 예수님께서 빵을 들고 찬미를 드리신 다음,  
그것을 떼어 제자들에게 주시며 말씀하셨다.  
“받아라. 이는 내 몸이다.”  
<sub>23</sub> 또 잔을 들어 감사를 드리신 다음 제자들에게 주시니 모두 그것을 마셨다.  
<sub>24</sub> 그때에 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“이는 많은 사람을 위하여 흘리는 내 계약의 피다.  
<sub>25</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다.  
내가 하느님 나라에서 새 포도주를 마실 그날까지,  
포도나무 열매로 빚은 것을 결코 다시는 마시지 않겠다.”  
<sub>26</sub> 그들은 찬미가를 부르고 나서 올리브 산으로 갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
참목자이신 주님, 성체성사를 통하여 주님의 몸과 피를 축성하는 사제들을 거룩하게 지켜 주시고, 사제들에게 주님과 교회를 향한 열정을 심어 주시어, 세상의 유혹을 멀리하고 검소하며 겸손한 생활로 그리스도의 모습을 온전히 닮게 하소서.  
2. 한반도 평화를 위하여 기도합시다.  
평화의 임금이신 주님, 욕심과 이기심으로 평화를 잃은 저희를 굽어살피시어, 통회의 마음으로 대립을 극복하고 화해하여 하느님께서 바라시는 평화를 이룰 수 있도록 도와주소서.  
3. 자살의 유혹을 받는 이들을 위하여 기도합시다.  
생명의 주인이신 주님, 정신적 육체적 고통으로 자살의 유혹을 받는 이들을 굽어살피시어, 외로움과 참을 수 없는 고통의 순간에 함께하여 주시어 잘 이겨 내게 하시고, 사회의 관심과 이웃의 보살핌으로 다시 일어설 수 있도록 지켜 주소서.  
4. 교구(대리구, 수도회) 공동체를 위하여 기도합시다.  
생명이신 주님, 생명의 양식이신 예수 그리스도를 기리는 저희 교구(대리구, 수도회) 공동체를 굽어보시어, 깨끗한 마음으로 성체와 성혈의 신비를 묵상하며 자신을 내어 주는 삶을 살게 하소서.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제물로 신비로이 드러나는 일치와 평화를  
주님의 교회에 자비로이 내려 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<성찬 감사송 2 : 지극히 거룩한 성찬의 열매>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 사도들과 함께 마지막 만찬을 드시며  
십자가의 구원을 길이 기념하도록 흠 없는 어린양이신 자신을  
아버지께서 기꺼이 받으시는 완전한 찬미의 제물로 봉헌하셨나이다.  
주님께서는 이 큰 신비로 신자들을 기르시고 거룩하게 하시어  
이 세상에 살고 있는 인류를 하나의 신앙으로 비추시고  
하나의 사랑으로 뭉쳐 주시나이다.  
이제 저희는 이 놀라운 성사의 식탁으로 나아가  
주님의 은총을 가득히 받고  
부활하신 성자의 모습을 닮은 새로운 인간이 되고자 하나이다.  
그러므로 하늘과 땅이 모두  
주님을 흠숭하며 새로운 노래를 부르오니  
저희도 모든 천사들의 군대와 함께 큰 소리로 끝없이 외치나이다.  
  
<또는>  
  
<성찬 감사송 <sub>1</sub> : 그리스도의 제사와 성사>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
참되고 영원한 사제이신 그리스도께서는  
길이 지속되는 제사를 제정하시어  
먼저 자신을 아버지께 구원의 제물로 봉헌하시고  
저희도 당신을 기억하여 봉헌하도록 명하셨나이다.  
저희를 위하여 희생되신 주님의 살을 받아 먹어  
저희는 튼튼해지고  
저희를 위하여 흘리신 주님의 피를 받아 마시어  
저희는 깨끗해지나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와 하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

요한 6,56 참조

주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 내 안에 머무르고, 나도 그 사람 안에 머무르리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

“전지전능 주 예수님, 이 세상에 죽을 인생, 저세상에 들이시어, 하늘 시민 되게 하고, 주님 밥상 함께 앉는, 상속자로 만드소서.” 오늘 미사의 부속가인 성체 송가의 한 구절입니다. 주님의 밥상에 함께 앉는 하늘의 시민답게 우리도 자신을 내어 주며 살아가기로 다짐합시다.  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 세상에서 저희가 주님의 보배로우신 몸과 피를 받아 모셨으니  
주님과 하나 되어 영원한 기쁨을 누리게 하소서.  
주님께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

제1독서는 모세를 통하여 하느님과 이스라엘 백성이 맺은 계약을 들려줍니다. 고대 근동 지방에서는 계약을 맺을 때, 동물을 반으로 가르고 그 피를 제단과 사람들에게 뿌렸습니다. 이스라엘도 같은 방식으로 하느님과 계약을 맺었습니다. 그것은 하느님의 계명과 법규를 충실히 지킨다면, 하느님께서 이스라엘을 당신 백성으로 삼으시고(탈출 19,5-6 참조) 복을 내리신다는 계약입니다(탈출 20,6; 신명 30,16 참조). 이 계약을 체결하고자 모세는 소를 잡아 번제물로 바치고 그 피를 제단과 백성들에게 뿌립니다(탈출 24,4-6 참조).  
제2독서는 예수님의 십자가 죽음이 하느님과 새 계약을 맺는 제사였음을 알려 줍니다. ‘모세를 통하여 이스라엘 백성이’ 하느님과 맺은 계약이 옛 계약(구약)이라면, ‘예수 그리스도를 통해서 그리스도를 믿는 이들이’ 하느님과 맺은 계약은 새 계약(신약)입니다. 불완전한 인간의 중개가 아닌 그리스도라는 ‘완전한 대사제’를 통해서, 불완전한 제물인 동물의 피가 아닌 흠 없는 어린양이신 그리스도께서 스스로 ‘완전한 제물’이 되시어, 당신의 피를 십자가라는 제단과 우리 위에 흘리시며 맺으시는 ‘완전한 계약’입니다.  
이렇게 하느님과 신앙의 성조들이 맺은 계약이 그리스도의 십자가 희생으로 완성됩니다. 이 단 한 번의 십자가 희생 제사로 세상의 죄를 없애시고 우리가 영원한 생명을 얻게 하셨습니다. 이제 이 제사는 날마다 성찬례 안에서 되풀이되어 기억되고 재현됩니다. 우리는 성찬례를 거행할 때마다 우리의 죄를 씻어 주시고, 영원한 계약을 맺으시려고 ‘몸’과 ‘피’를 내주신 주님의 깊고 진한 사랑을 기억합니다. 그리고 이 사랑은 우리도 다른 이에게 몸과 피를 내주도록 재촉합니다(2코린 5,14 참조).  
(최정훈 바오로 신부)  


---