---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 12일 토요일

[녹] 연중 제27주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

에스 4,17②-③ 참조

주님, 모든 것이 당신의 권능 안에 있어, 당신 뜻을 거스를 자 없나이다. 당신이 하늘과 땅을 지으시고 하늘 아래 모든 것을 만드셨으니, 당신은 만물의 주님이시옵니다.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 공로와 소망보다 더 큰 은혜를 베풀어 주시니  
저희 기도를 들으시어  
양심의 가책을 받은 저희 죄를 용서하시고  
감히 청하지 못하는 은혜도 내려 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분은 모두 믿음으로 하느님의 자녀가 되었습니다.>

▥ 사도 바오로의 갈라티아서 말씀입니다. 3,22-29

형제 여러분, <sub>22</sub> 성경은 모든 것을 죄 아래 가두어 놓았습니다.  
그리하여 예수 그리스도에 대한 믿음을 통하여,  
믿는 이들이 약속을 받게 되었습니다.  
<sub>23</sub> 믿음이 오기 전에는 우리가 율법 아래 갇혀,  
믿음이 계시될 때까지 율법의 감시를 받아 왔습니다.  
<sub>24</sub> 그리하여 율법은 우리가 믿음으로 의롭게 되도록,  
그리스도께서 오실 때까지 우리의 감시자 노릇을 하였습니다.  
<sub>25</sub> 그러나 믿음이 온 뒤로 우리는 더 이상 감시자 아래 있지 않습니다.  
<sub>26</sub> 여러분은 모두 그리스도 예수님 안에서  
믿음으로 하느님의 자녀가 되었습니다.  
<sub>27</sub> 그리스도와 하나 되는 세례를 받은 여러분은 다 그리스도를 입었습니다.  
<sub>28</sub> 그래서 유다인도 그리스인도 없고,  
종도 자유인도 없으며, 남자도 여자도 없습니다.  
여러분은 모두 그리스도 예수님 안에서 하나입니다.  
<sub>29</sub> 여러분이 그리스도께 속한다면,  
여러분이야말로 아브라함의 후손이며 약속에 따른 상속자입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 105(104),2-3.4-5.6-7(◎ 8ㄴ 참조)

◎ 주님은 당신의 계약 영원히 기억하셨네.  
○ 그분께 노래하여라, 찬미 노래 불러라. 그 모든 기적 이야기하여라. 거룩하신 그 이름 자랑하여라. 주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. ◎  
○ 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라. 그분이 이루신 기적과 이적을, 그분 입으로 내리신 판결을 기억하여라. ◎  
○ 그분의 종 아브라함의 후손들아, 그분이 뽑으신 야곱의 자손들아! 그분은 주 우리 하느님, 그분의 판결이 온 세상에 미치네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 11,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 말씀을 듣고 지키는 이들은 행복하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<선생님을 배었던 모태는 행복합니다. 하느님의 말씀을 듣는 이들이 오히려 행복하다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 11,27-28

예수님께서 군중에게 <sub>27</sub> 말씀을 하고 계실 때에  
군중 속에서 어떤 여자가 목소리를 높여,  
“선생님을 배었던 모태와 선생님께 젖을 먹인 가슴은 행복합니다.” 하고  
예수님께 말하였다.  
<sub>28</sub> 그러자 예수님께서 이르셨다.  
“하느님의 말씀을 듣고 지키는 이들이 오히려 행복하다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 주님께서 세우신 이 제사를 받아들이시어  
저희가 정성을 다하여 마땅히 거행하는 이 거룩한 신비로  
저희를 거룩하게 하시고 주님의 구원을 이루소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

애가 3,25

당신을 바라는 이에게, 당신을 찾는 영혼에게 주님은 좋으신 분.  
  
<또는>  
  
1코린 10,<sub>17</sub> 참조  
  
빵이 하나이므로 우리는 여럿이어도 한 몸이네. 우리 모두 같은 빵과 같은 잔을 함께 나누네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
성체를 받아 모신 저희가 이 성사의 힘으로 자라나  
마침내 그리스도와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---