---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 08일 화요일

[녹] 연중 제27주간 화요일  




---

## 입당송

에스 4,17②-③ 참조

주님, 모든 것이 당신의 권능 안에 있어, 당신 뜻을 거스를 자 없나이다. 당신이 하늘과 땅을 지으시고 하늘 아래 모든 것을 만드셨으니, 당신은 만물의 주님이시옵니다.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 공로와 소망보다 더 큰 은혜를 베풀어 주시니  
저희 기도를 들으시어  
양심의 가책을 받은 저희 죄를 용서하시고  
감히 청하지 못하는 은혜도 내려 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 당신의 아드님을 다른 민족들에게 전할 수 있도록 그분을 내 안에 계시해 주셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 갈라티아서 말씀입니다. 1,13-24

형제 여러분, <sub>13</sub> 내가 한때 유다교에 있을 적에  
나의 행실이 어떠하였는지 여러분은 이미 들었습니다.  
나는 하느님의 교회를 몹시 박해하며 아예 없애 버리려고 하였습니다.  
<sub>14</sub> 유다교를 신봉하는 일에서도  
동족인 내 또래의 많은 사람들보다 앞서 있었고,  
내 조상들의 전통을 지키는 일에도 훨씬 더 열심이었습니다.  
<sub>15</sub> 그러나 어머니 배 속에 있을 때부터 나를 따로 뽑으시어  
당신의 은총으로 부르신 하느님께서 기꺼이 마음을 정하시어,  
<sub>16</sub> 내가 당신의 아드님을 다른 민족들에게 전할 수 있도록  
그분을 내 안에 계시해 주셨습니다.  
그때에 나는 어떠한 사람과도 바로 상의하지 않았습니다.  
<sub>17</sub> 나보다 먼저 사도가 된 이들을 찾아 예루살렘에 올라가지도 않았습니다.  
그냥 아라비아로 갔다가 다시 다마스쿠스로 돌아갔습니다.  
<sub>18</sub> 그러고 나서 삼 년 뒤에 나는 케파를 만나려고 예루살렘에 올라가,  
보름 동안 그와 함께 지냈습니다.  
<sub>19</sub> 그러나 다른 사도는 아무도 만나 보지 않았습니다.  
주님의 형제 야고보만 보았을 뿐입니다.  
<sub>20</sub> 내가 여러분에게 쓰는 이 글은 하느님 앞에서 말합니다만  
거짓이 아닙니다.  
<sub>21</sub> 그 뒤에 나는 시리아와 킬리키아 지방으로 갔습니다.  
<sub>22</sub> 그래서 나는 유다에 있는 그리스도의 여러 교회에 얼굴이 알려지지 않았습니다.  
<sub>23</sub> 그들은 “한때 우리를 박해하던 그 사람이  
지금은 자기가 한때 그렇게 없애 버리려고 하던 믿음을 전한다.”는  
소문만 듣고 있었습니다.  
<sub>24</sub> 그리고 그들은 나 때문에 하느님을 찬양하였습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 139(138),1-3.13-14ㄱㄴ.14ㄷ-15(◎ 24ㄴ 참조)

◎ 주님, 영원한 길로 저를 이끄소서.  
○ 주님, 당신은 저를 살펴보시고 잘 아시나이다. 앉으나 서나 당신은 저를 아시고, 멀리서도 제 생각 알아차리시나이다. 길을 가도 누워 있어도 헤아리시니, 당신은 저의 길 모두 아시나이다. ◎  
○ 당신은 제 오장육부를 만드시고, 어미 배 속에서 저를 엮으셨나이다. 오묘하게 지어 주신 이 몸, 당신을 찬송하나이다. 당신 작품들은 놀랍기만 하옵니다. ◎  
○ 제 영혼이 잘 아나이다. 제가 남몰래 만들어질 때, 땅속 깊은 곳에서 짜일 때, 제 뼛속까지 당신께 드러났나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 11,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 말씀을 듣고 지키는 이들은 행복하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<마르타는 예수님을 자기 집으로 모셔 들였다. 마리아는 좋은 몫을 선택하였다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 10,38-42

그때에 <sub>38</sub> 예수님께서 어떤 마을에 들어가셨다.  
그러자 마르타라는 여자가 예수님을 자기 집으로 모셔 들였다.  
<sub>39</sub> 마르타에게는 마리아라는 동생이 있었는데,  
마리아는 주님의 발치에 앉아 그분의 말씀을 듣고 있었다.  
<sub>40</sub> 그러나 마르타는 갖가지 시중드는 일로 분주하였다.  
그래서 예수님께 다가가,  
“주님, 제 동생이 저 혼자 시중들게 내버려두는데도 보고만 계십니까?  
저를 도우라고 동생에게 일러 주십시오.” 하고 말하였다.  
<sub>41</sub> 주님께서 마르타에게 대답하셨다.  
“마르타야, 마르타야! 너는 많은 일을 염려하고 걱정하는구나.  
<sub>42</sub> 그러나 필요한 것은 한 가지뿐이다. 마리아는 좋은 몫을 선택하였다.  
그리고 그것을 빼앗기지 않을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 주님께서 세우신 이 제사를 받아들이시어  
저희가 정성을 다하여 마땅히 거행하는 이 거룩한 신비로  
저희를 거룩하게 하시고 주님의 구원을 이루소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

애가 3,25

당신을 바라는 이에게, 당신을 찾는 영혼에게 주님은 좋으신 분.  
  
<또는>  
  
1코린 10,<sub>17</sub> 참조  
  
빵이 하나이므로 우리는 여럿이어도 한 몸이네. 우리 모두 같은 빵과 같은 잔을 함께 나누네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
성체를 받아 모신 저희가 이 성사의 힘으로 자라나  
마침내 그리스도와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---