---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 16일 수요일

[녹] 연중 제28주간 수요일 또는 [백] 성녀 헤드비제스 수도자 또는 [백] 성녀 마르가리타 마리아 알라코크 동정  




---

## 입당송

시편 130(129),3-4 참조

주님, 당신이 죄악을 헤아리신다면, 주님, 감당할 자 누구이리까? 이스라엘의 하느님, 당신은 용서하는 분이시옵니다.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 넘치는 은총으로 언제나 저희와 함께하시어  
저희가 끊임없이 좋은 일을 하도록 이끌어 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그리스도께 속한 이들은 자기 육을 욕정과 함께 십자가에 못 박았습니다.>

▥ 사도 바오로의 갈라티아서 말씀입니다. 5,18-25

형제 여러분,  
<sub>18</sub> 여러분이 성령의 인도를 받으면 율법 아래 있는 것이 아닙니다.  
<sub>19</sub> 육의 행실은 자명합니다.  
그것은 곧 불륜, 더러움, 방탕,  
<sub>20</sub> 우상 숭배, 마술, 적개심, 분쟁, 시기, 격분, 이기심, 분열, 분파,  
<sub>21</sub> 질투, 만취, 흥청대는 술판, 그 밖에 이와 비슷한 것들입니다.  
내가 여러분에게 이미 경고한 그대로 이제 다시 경고합니다.  
이런 짓을 저지르는 자들은  
하느님의 나라를 차지하지 못할 것입니다.  
<sub>22</sub> 그러나 성령의 열매는 사랑, 기쁨, 평화, 인내, 호의, 선의, 성실,  
<sub>23</sub> 온유, 절제입니다.  
이러한 것들을 막는 법은 없습니다.  
<sub>24</sub> 그리스도 예수님께 속한 이들은 자기 육을  
그 욕정과 욕망과 함께 십자가에 못 박았습니다.  
<sub>25</sub> 우리는 성령으로 사는 사람들이므로 성령을 따라갑시다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 1,1-2.3.4와 6(◎ 요한 8,12 참조)

◎ 주님, 당신을 따르는 이는 생명의 빛을 얻으리이다.  
○ 행복하여라! 악인의 뜻에 따라 걷지 않는 사람, 죄인의 길에 들어서지 않으며, 오만한 자의 자리에 앉지 않는 사람, 오히려 주님의 가르침을 좋아하고, 밤낮으로 그 가르침을 되새기는 사람. ◎  
○ 그는 시냇가에 심은 나무 같아, 제때에 열매 맺고, 잎이 아니 시들어, 하는 일마다 모두 잘되리라. ◎  
○ 악인은 그렇지 않으니, 바람에 흩날리는 검불 같아라. 의인의 길은 주님이 아시고, 악인의 길은 멸망에 이르리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 양들은 내 목소리를 알아듣는다. 나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<불행하여라, 너희 바리사이들아! 너희 율법 교사들도 불행하여라!>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 11,42-46

그때에 주님께서 말씀하셨다.  
<sub>42</sub> “불행하여라, 너희 바리사이들아!  
너희가 박하와 운향과 모든 채소는 십일조를 내면서,  
의로움과 하느님 사랑은 아랑곳하지 않기 때문이다.  
그러한 십일조도 소홀히 해서는 안 되지만,  
바로 이러한 것들을 실천해야 한다.  
<sub>43</sub> 불행하여라, 너희 바리사이들아!  
너희가 회당에서는 윗자리를 좋아하고  
장터에서는 인사받기를 좋아하기 때문이다.  
<sub>44</sub> 너희는 불행하여라!  
너희가 드러나지 않는 무덤과 같기 때문이다.  
사람들이 그 위를 밟고 다니면서도 무덤인 줄을 알지 못한다.”  
<sub>45</sub> 율법 교사 가운데 어떤 사람이 예수님께,  
“스승님, 그렇게 말씀하시면  
저희까지 모욕하시는 것입니다.” 하고 말하였다.  
<sub>46</sub> 그러자 예수님께서 이르셨다.  
“너희 율법 교사들도 불행하여라!  
너희가 힘겨운 짐을 사람들에게 지워 놓고,  
너희 자신들은 그 짐에 손가락 하나 대려고 하지 않기 때문이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
신자들이 바치는 기도와 예물을 받아들이시고  
이 정성된 제사로 저희가 천상 영광을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),11

부자들도 궁색해져 굶주리게 되지만, 주님을 찾는 이에게는 좋은 것뿐이리라.  
  
<또는>  
  
1요한 3,<sub>2</sub> 참조  
  
주님이 나타나시면 우리도 그분처럼 되리라. 그분을 있는 그대로 뵙게 되리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
엄위하신 주님 앞에 엎드려 비오니  
저희를 그리스도의 거룩한 살과 피로 기르시어  
그 신성에 참여하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---