---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 02월 19일 월요일

[자] 사순 제1주간 월요일  




---

## 입당송

시편 123(122),2-3

종들이 제 주인의 손을 눈여겨보듯, 저희는 주 하느님을 우러러보며 당신 자비만을 바라나이다. 자비를 베푸소서, 주님, 저희에게 자비를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

저희를 구원하시는 하느님,  
천상의 가르침으로 저희를 회개시키시어  
사순 시기에 올바른 마음으로 선행을 하도록 이끌어 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<너희 동족을 정의에 따라 재판해야 한다.>

▥ 레위기의 말씀입니다. 19,1-2.11-18

<sub>1</sub> 주님께서 모세에게 이르셨다.  
<sub>2</sub> “너는 이스라엘 자손들의 온 공동체에게 일러라. 그들에게 이렇게 말하여라.  
‘나, 주 너희 하느님이 거룩하니 너희도 거룩한 사람이 되어야 한다.  
<sub>11</sub> 너희는 도둑질해서는 안 된다. 속여서는 안 된다.  
동족끼리 사기해서는 안 된다.  
<sub>12</sub> 너희는 나의 이름으로 거짓 맹세를 해서는 안 된다.  
그러면 너희는 너희 하느님의 이름을 더럽히게 된다. 나는 주님이다.  
<sub>13</sub> 너희는 이웃을 억눌러서는 안 된다.  
이웃의 것을 빼앗아서는 안 된다.  
너희는 품팔이꾼의 품삯을 다음 날 아침까지 가지고 있어서는 안 된다.  
<sub>14</sub> 너희는 귀먹은 이에게 악담해서는 안 된다.  
눈먼 이 앞에 장애물을 놓아서는 안 된다.  
너희는 하느님을 경외해야 한다. 나는 주님이다.  
<sub>15</sub> 너희는 재판할 때 불의를 저질러서는 안 된다.  
너희는 가난한 이라고 두둔해서도 안 되고,  
세력 있는 이라고 우대해서도 안 된다.  
너희 동족을 정의에 따라 재판해야 한다.  
<sub>16</sub> 너희는 중상하러 돌아다녀서는 안 된다.  
너희 이웃의 생명을 걸고 나서서는 안 된다. 나는 주님이다.  
<sub>17</sub> 너희는 마음속으로 형제를 미워해서는 안 된다.  
동족의 잘못을 서슴없이 꾸짖어야 한다.  
그래야 너희가 그 사람 때문에 죄를 짊어지지 않는다.  
<sub>18</sub> 너희는 동포에게 앙갚음하거나 앙심을 품어서는 안 된다.  
네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다. 나는 주님이다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 19(18),8.9.10.15(◎ 요한 6,63ㄷ 참조)

◎ 주님, 당신 말씀은 영이며 생명이시옵니다.  
○ 주님의 법은 완전하여 생기 돋우고, 주님의 가르침은 참되어 어리석음 깨우치네. ◎  
○ 주님의 규정 올바르니 마음을 기쁘게 하고, 주님의 계명 밝으니 눈을 맑게 하네. ◎  
○ 주님을 경외함 순수하니 영원히 이어지고, 주님의 법규들 진실하니 모두 의롭네. ◎  
○ 저의 반석, 저의 구원자이신 주님, 제 입으로 드리는 말씀, 제 마음속 생각, 당신 마음에 들게 하소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2코린 6,2 참조

(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 지금이 바로 은혜로운 때이며 오늘이 바로 구원의 날이네.  
(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<너희가 내 형제들인 이 가장 작은 이들 가운데 한 사람에게 해 준 것이 바로 나에게 해 준 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 25,31-46

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>31</sub> “사람의 아들이 영광에 싸여 모든 천사와 함께 오면,  
자기의 영광스러운 옥좌에 앉을 것이다.  
<sub>32</sub> 그리고 모든 민족들이 사람의 아들 앞으로 모일 터인데,  
그는 목자가 양과 염소를 가르듯이 그들을 가를 것이다.  
<sub>33</sub> 그렇게 하여 양들은 자기 오른쪽에, 염소들은 왼쪽에 세울 것이다.  
<sub>34</sub> 그때에 임금이 자기 오른쪽에 있는 이들에게 이렇게 말할 것이다.  
‘내 아버지께 복을 받은 이들아,  
와서, 세상 창조 때부터 너희를 위하여 준비된 나라를 차지하여라.  
<sub>35</sub> 너희는 내가 굶주렸을 때에 먹을 것을 주었고,  
내가 목말랐을 때에 마실 것을 주었으며, 내가 나그네였을 때에 따뜻이 맞아들였다.  
<sub>36</sub> 또 내가 헐벗었을 때에 입을 것을 주었고,  
내가 병들었을 때에 돌보아 주었으며, 내가 감옥에 있을 때에 찾아 주었다.’  
<sub>37</sub> 그러면 그 의인들이 이렇게 말할 것이다.  
‘주님, 저희가 언제 주님께서 굶주리신 것을 보고 먹을 것을 드렸고,  
목마르신 것을 보고 마실 것을 드렸습니까?  
<sub>38</sub> 언제 주님께서 나그네 되신 것을 보고 따뜻이 맞아들였고,  
헐벗으신 것을 보고 입을 것을 드렸습니까?  
<sub>39</sub> 언제 주님께서 병드시거나 감옥에 계신 것을 보고 찾아가 뵈었습니까?’  
<sub>40</sub> 그러면 임금이 대답할 것이다. ‘내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 내 형제들인 이 가장 작은 이들 가운데 한 사람에게 해 준 것이  
바로 나에게 해 준 것이다.’  
<sub>41</sub> 그때에 임금은 왼쪽에 있는 자들에게도 이렇게 말할 것이다.  
‘저주받은 자들아, 나에게서 떠나  
악마와 그 부하들을 위하여 준비된 영원한 불 속으로 들어가라.  
<sub>42</sub> 너희는 내가 굶주렸을 때에 먹을 것을 주지 않았고,  
내가 목말랐을 때에 마실 것을 주지 않았으며,  
<sub>43</sub> 내가 나그네였을 때에 따뜻이 맞아들이지 않았다.  
또 내가 헐벗었을 때에 입을 것을 주지 않았고,  
내가 병들었을 때와 감옥에 있을 때에 돌보아 주지 않았다.’  
<sub>44</sub> 그러면 그들도 이렇게 말할 것이다.  
‘주님, 저희가 언제 주님께서 굶주리시거나 목마르시거나 나그네 되신 것을 보고,  
또 헐벗으시거나 병드시거나 감옥에 계신 것을 보고  
시중들지 않았다는 말씀입니까?’  
<sub>45</sub> 그때에 임금이 대답할 것이다. ‘내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 이 가장 작은 이들 가운데 한 사람에게 해 주지 않은 것이  
바로 나에게 해 주지 않은 것이다.’  
<sub>46</sub> 이렇게 하여 그들은 영원한 벌을 받는 곳으로 가고  
의인들은 영원한 생명을 누리는 곳으로 갈 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
정성을 다하여 봉헌하는 이 예물을 너그러이 받으시어  
주님의 은혜로 저희 삶을 거룩하게 하시고  
주님의 자비로 저희를 용서하여 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사순 감사송 1 : 사순 시기의 영성적 의미>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 신자들이 더욱 열심히 기도하고 사랑을 실천하여  
해마다 깨끗하고 기쁜 마음으로 파스카 축제를 맞이하게 하셨으며  
새 생명을 주는 구원의 신비에 자주 참여하여  
은총을 가득히 받게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

마태 25,40.34 참조

주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 가장 작은 내 형제 하나에게 해 준 것이 바로 나에게 해 준 것이다. 내 아버지께 복을 받은 이들아, 와서, 세상 창조 때부터 너희를 위하여 준비된 나라를 차지하여라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 성사로 몸과 마음에 힘을 얻고 비오니  
저희가 천상 영약을 충만히 받아 구원의 영광을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 백성을 위한 기도

<자유로이 바칠 수 있다.>

주님,  
이 백성의 마음을 주님의 밝은 빛으로 비추시어  
해야 할 것을 깨닫고  
올바른 일을 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 복음은 최후의 심판 장면을 들려주는데, 하느님 나라를 차지할 수 있는 단 하나의 기준을 알려 줍니다. 심판관은 심판받는 이들이 살면서 무엇을 배웠는지, 무엇을 성취하였는지, 얼마나 노력하며 살았는지는 물어보지 않습니다. 심지어 무엇을 믿었는지 그들의 신앙과 종파도 묻지 않고, 그들이 어떻게 기도와 예배를 드렸는지도 이야기하지 않습니다.  
심판의 기준은 바로 ‘가장 작은 이들 가운데 한 사람에게 베푼 사랑과 자비’입니다. 그리스도께서는 그들에게 베푼 모든 사랑과 자비가 곧 당신께 베푼 것이라고 말씀하실 정도로 가장 작은 이들과 당신을 동일시하십니다. 이러한 동일시는 그리스도께서 가장 작은 이들에게 얼마나 특별한 사랑과 연민을 가지고 계셨는지 짐작하게 합니다. 이 본문은 교회가 누구를 우선적으로 선택하고 돌보아야 하는지 명백하게 드러내고 있습니다. ‘가난한 이들을 위한 우선적 선택’이라는 교회의 가르침은 이처럼 가난한 이들을 위한 그리스도의 사랑에 바탕을 둡니다. 이에 따라 교회는 초세기부터 가난한 이들, 병자들, 감옥에 갇힌 이들과 같이 가장 비천하고 낮은 곳에 있는 이들을 그리스도로 여기고 그들에게 애덕을 실천하였습니다.  
우리가 가난한 이들을 돌보고 사랑하는 이유는 예수님을 기쁘시게 하여 드리려는 것입니다. 주님의 자비를 입지 못한 그들이 우리를 통하여 하느님의 사랑을 느끼고 위로를 받을 때 주님께서는 그 어느 때보다 더 기뻐하실 것입니다. 당신께서 거저 주시는 사랑이 우리를 통하여 드러나는 것이고, 그만큼 하느님 나라가 실현되는 것입니다. 길을 가다가 우연히 가난한 이들과 마주칠 때, 피하지 말고 그들에게 다가가 따뜻한 사랑의 손길을 내밀면 좋겠습니다. 이때야말로 주님께 선물을 드리고 사랑을 표현하기에 더할 나위 없는 좋은 기회입니다.  
(	최정훈 바오로 신부)  


---