---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 21일 금요일

[백] 성 알로이시오 곤자가 수도자 기념일  
알로이시오 곤자가 성인은 1568년 이탈리아의 귀족 가문에서 태어났다. 성인은 본디 아버지의 뒤를 이어 군인이 되려고 하였지만, 귀족 사회의 폭력과 방종에 실망하고 선교에 대한 열망을 가지게 되었다. 그리하여 열일곱 살에 재산 상속의 모든 권리를 포기하고 로마에서 예수회에 입회하였다. 성인은 로마 전역에 흑사병이 번지자 환자들을 정성껏 돌보다가 감염되어 1591년 스물세 살에 신학생 신분으로 선종하였다. 1726년 베네딕토 13세 교황은 그를 성인의 반열에 올리며 청소년의 수호성인으로 선포하였다.




---

## 입당송

시편 24(23),4.3 참조

손이 깨끗하고 마음이 결백한 이, 주님의 산에 오르고, 그 거룩한 곳에 서리라.  
  


---

## 본기도

천상 선물을 주시는 하느님,  
복된 알로이시오가 놀라운 정결과 참회의 정신으로 살아가게 하셨으니  
그의 공덕과 전구를 굽어보시어  
저희가 그 정결과 참회의 정신을 충실히 본받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<사람들은 요아스에게 기름을 부은 다음 “임금님 만세!” 하고 외쳤다.>

▥ 열왕기 하권의 말씀입니다. 11,1-4.9-18.20

그 무렵 아하즈야 임금의 <sub>1</sub> 어머니 아탈야는  
자기 아들이 죽은 것을 보고서는, 왕족을 다 죽이기 시작하였다.  
<sub>2</sub> 그러자 요람 임금의 딸이며 아하즈야의 누이인 여호세바가,  
살해될 왕자들 가운데에서, 아하즈야의 아들 요아스를 아탈야 몰래 빼내어  
유모와 함께 침실에 숨겨 두었으므로, 요아스가 죽음을 면하게 되었다.  
<sub>3</sub> 아탈야가 나라를 다스리는 여섯 해 동안,  
요아스는 유모와 함께 주님의 집에서 숨어 지냈다.  
<sub>4</sub> 칠 년째 되던 해에 여호야다가 사람을 보내어  
카리 사람 백인대장들과 호위병 백인대장들을 데려다가,  
자기가 있는 주님의 집으로 들어오게 하였다.  
그는 그들과 계약을 맺고 주님의 집에서 맹세하게 한 다음,  
왕자를 보여 주었다.  
<sub>9</sub> 백인대장들은 여호야다 사제가 명령한 대로 다 하였다.  
그들은 저마다 안식일 당번인 부하들뿐만 아니라  
안식일 비번인 부하들까지 데리고 여호야다 사제에게 갔다.  
<sub>10</sub> 사제는 주님의 집에 보관된 다윗 임금의 창과 방패들을  
백인대장들에게 내주었다.  
<sub>11</sub> 호위병들은 모두 무기를 손에 들고  
주님의 집 남쪽에서 북쪽까지 제단과 주님의 집에 서서 임금을 에워쌌다.  
<sub>12</sub> 그때에 여호야다가 왕자를 데리고 나와,  
왕관을 씌우고 증언서를 주었다.  
그러자 사람들이 그를 임금으로 세우고 기름을 부은 다음,  
손뼉을 치며 “임금님 만세!” 하고 외쳤다.  
<sub>13</sub> 아탈야가 호위병들과 백성의 소리를 듣고  
백성이 모인 주님의 집으로 가서 <sub>14</sub> 보니,  
임금이 관례에 따라 기둥 곁에 서 있고  
대신들과 나팔수들이 임금을 모시고 서 있었다.  
온 나라 백성이 기뻐하는 가운데 나팔 소리가 울려 퍼졌다.  
그래서 아탈야는 옷을 찢으며, “반역이다, 반역!” 하고 외쳤다.  
<sub>15</sub> 그때에 여호야다 사제가 군대를 거느린 백인대장들에게 명령하였다.  
“저 여자를 대열 밖으로 끌어내시오.  
그를 따르는 자가 있거든 칼로 쳐 죽이시오.”  
여호야다 사제는 이미  
“주님의 집에서 그 여자를 죽이지 마라.” 하고 말해 두었던 것이다.  
<sub>16</sub> 그들은 그 여자를 체포하였다.  
그러고 나서 아탈야가 왕궁의 ‘말 문’으로 난 길에 들어서자,  
거기에서 그 여자를 죽였다.  
<sub>17</sub> 여호야다는 주님과 임금과 백성 사이에,  
그들이 주님의 백성이 되는 계약을 맺게 하였다.  
또한 임금과 백성 사이에도 계약을 맺게 하였다.  
<sub>18</sub> 그 땅의 모든 백성이 바알 신전에 몰려가 그것을 허물고,  
바알의 제단들과 그 상들을 산산조각으로 부수었다.  
그들은 또 바알의 사제 마탄을 제단 앞에서 죽였다.  
여호야다 사제는 주님의 집에 감독을 세웠다.  
<sub>20</sub> 온 나라 백성이 기뻐하였다.  
아탈야가 왕궁에서 칼에 맞아 죽은 뒤로 도성은 평온해졌다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 132(131),11.12.13-14.17-18(◎ 13)

◎ 주님은 시온을 택하시고 당신 처소로 삼으셨네.  
○ 주님이 다윗에게 맹세하셨으니, 돌이키지 않으실 약속이로다. “나는 네가 낳은 아들을, 너의 왕좌에 앉히리라.” ◎  
○ 너의 아들들이 내 계약을, 내가 가르치는 법을 지킨다면, 그들의 아들들도 길이길이, 너의 왕좌에 앉으리라. ◎  
○ 주님은 시온을 택하시고, 당신 처소로 삼으셨네. “이곳은 길이 쉴 나의 안식처, 내가 원하였으니 나 여기 머물리라.” ◎  
○ 거기서 다윗 집안에 뿔이 돋게 하고, 나의 메시아에게 등불을 들려 주리라. 그의 원수들은 수치의 옷을 입지만, 그의 머리 위에는 왕관이 빛나리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,3

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너의 보물이 있는 곳에 너의 마음도 있다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 6,19-23

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>19</sub> “너희는 자신을 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 마라.  
땅에서는 좀과 녹이 망가뜨리고 도둑들이 뚫고 들어와 훔쳐 간다.  
<sub>20</sub> 그러므로 하늘에 보물을 쌓아라. 거기에서는 좀도 녹도 망가뜨리지 못하고,  
도둑들이 뚫고 들어오지도 못하며 훔쳐 가지도 못한다.  
<sub>21</sub> 사실 너의 보물이 있는 곳에 너의 마음도 있다.  
<sub>22</sub> 눈은 몸의 등불이다. 그러므로 네 눈이 맑으면 온몸도 환하고,  
<sub>23</sub> 네 눈이 성하지 못하면 온몸도 어두울 것이다.  
그러니 네 안에 있는 빛이 어둠이면 그 어둠이 얼마나 짙겠느냐?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1요한 5,1-5)와 복음(마태 22,34-40)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 복된 알로이시오를 본받아  
언제나 깨끗한 예복을 입고 천상 잔치에 참여하여  
주님의 은총을 풍부히 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 78(77),24-25 참조

주님은 하늘의 양식을 그들에게 주셨네. 천사들의 빵을 사람이 먹었네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천사의 양식을 받아 먹었으니  
깨끗한 삶으로 주님을 받들어 섬기며  
오늘 공경하는 복된 알로이시오를 본받아  
언제나 감사하며 살아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

제1독서는 아탈야의 학살과 죽음을 전합니다. 아탈야는 엘리야 예언자의 오랜 원수인 아합과 이제벨의 딸입니다. 북 이스라엘의 공주였던 그는 남 유다 임금과 혼인하여 남 유다의 왕비가 되었습니다. 그의 아들인 아하즈야 임금이 죽자, 아탈야는 남 유다 다윗 가문의 왕족들을 모두 학살하기 시작하였습니다. 그리고 왕권을 장악하여 스스로 남 유다의 임금이 되었습니다. 다윗 왕가가 멸족될 위기에서 아하즈야의 누이인 여호세바가 기지를 발휘하여 다윗 왕가의 마지막 핏줄인 요아스를 구출하였고, 6년 뒤에 여호세바의 남편인 여호야다는 아탈야를 몰아내고 요아스를 왕위에 앉힙니다.  
이 사건은 야훼 신앙과 철저히 거리를 둔 오므리 왕조(아합, 이제벨, 아탈야)와 다윗 왕조의 대결이었고, 아탈야의 학살로 다윗 가문에게 주어진 왕권이 영원할 것이라는 주님의 약속이(2사무 7,11-16 참조) 물거품이 될 위기를 맞지만, 주님께서는 결국 당신의 약속을 지키신다는 것을 보여 줍니다. 이스라엘 왕국의 역사를 통하여 당신 약속에 성실하신 하느님과, 그 약속을 위하여 협력하는 여러 의인들을 보게 됩니다.  
코로나 시기 이후에 교회에 오는 신자들이 줄고, 교회 활동이 움츠러들었습니다. 미사 참례자의 수도 줄고, 성소자 수는 몹시 줄었습니다. 교회의 머지않은 미래가 마치 명맥이 끊길 위험에 놓인 다윗 왕조처럼 보입니다. 그러나 이스라엘의 역사를 보며, 하느님께서는 당신 약속에 성실하시다는 희망을 놓지 않습니다. 하느님께서는 반드시 당신의 약속을 지키실 것이고, 여호세바와 여호야다 같은 하느님의 뜻을 이루는 도구들을 계속해서 보내 주실 것입니다. 희망을 잃지 않고, 복음을 따라 살아가는 우리 신앙인의 삶을 통해서 주님께서는 당신의 약속을 이루십니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---