---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 02월 18일 일요일

[자] 사순 제1주일  
이 주일에는 파스카 성야에 그리스도교 입문 성사들을 받을 예비 신자들을 위한 ‘선발 예식’ 또는 ‘이름 등록 예식’을 거행한다. 이 예식에서는 고유 기도문을 사용한다.




---

## 오늘 전례

오늘은 사순 제1주일입니다. 지극히 자비하신 주 하느님께서는 언제나 우리의 잘못을 참아 주시며, 주님의 계약을 세대마다 새롭게 하십니다. 주님께서 마련하여 주신 이 사순 시기에, 우리 모두 마음을 기울여 주님의 말씀을 듣고 사탄의 유혹을 이겨 내며 참된 회개로 나아갑시다.  
  


---

## 입당송

시편 91(90),15.16

나를 부르면 나 그에게 대답하고 그를 해방시켜 영예롭게 하리라. 오래오래 살도록 그에게 복을 내리리라.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
해마다 거룩한 성사로 사순 시기를 지내는 저희가  
그리스도의 신비를 더욱 깊이 깨달아  
회개의 삶으로 그 열매를 맺게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<홍수에서 구원된 노아와 맺은 하느님의 계약>

▥ 창세기의 말씀입니다. 9,8-15

<sub>8</sub> 하느님께서 노아와 그의 아들들에게 말씀하셨다.  
<sub>9</sub> “이제 내가 너희와 너희 뒤에 오는 자손들과 내 계약을 세운다.  
<sub>10</sub> 그리고 너희와 함께 있는 모든 생물, 곧 방주에서 나와,  
너희와 함께 있는 새와 집짐승과 땅의 모든 들짐승과 내 계약을 세운다.  
<sub>11</sub> 내가 너희와 내 계약을 세우니,  
다시는 홍수로 모든 살덩어리들이 멸망하지 않고,  
다시는 땅을 파멸시키는 홍수가 일어나지 않을 것이다.”  
<sub>12</sub> 하느님께서 다시 말씀하셨다.  
“내가 미래의 모든 세대를 위하여, 나와 너희,  
그리고 너희와 함께 있는 모든 생물 사이에 세우는 계약의 표징은 이것이다.  
<sub>13</sub> 내가 무지개를 구름 사이에 둘 것이니,  
이것이 나와 땅 사이에 세우는 계약의 표징이 될 것이다.  
<sub>14</sub> 내가 땅 위로 구름을 모아들일 때 무지개가 구름 사이에 나타나면,  
<sub>15</sub> 나는 나와 너희 사이에,  
그리고 온갖 몸을 지닌 모든 생물 사이에 세워진 내 계약을 기억하고,  
다시는 물이 홍수가 되어 모든 살덩어리들을 파멸시키지 못하게 하겠다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 25(24),4-5ㄱㄴ.6과 7ㄴㄷ.8-9(◎ 10 참조)

◎ 주님, 당신 계약을 지키는 이들에게 당신의 모든 길은 자애와 진실이옵니다.  
○ 주님, 당신의 길을 알려 주시고, 당신의 행로를 가르쳐 주소서. 저를 가르치시어 당신 진리로 이끄소서. 당신은 제 구원의 하느님이시옵니다. ◎  
○ 주님, 예로부터 베풀어 오신 당신의 자비와 자애 기억하소서. 주님, 당신의 자애에 따라 당신의 어지심으로 저를 기억하소서. ◎  
○ 주님은 어질고 바르시니, 죄인들에게도 길을 가르치신다. 가련한 이 올바른 길 걷게 하시고, 가난한 이 당신 길 알게 하신다. ◎  
  


---

## 제2독서

<이제는 세례가 여러분을 구원합니다.>

▥ 베드로 1서의 말씀입니다. 3,18-22

사랑하는 여러분,  
<sub>18</sub> 그리스도께서는 죄 때문에 단 한 번 고난을 겪으셨습니다.  
여러분을 하느님께 이끌어 주시려고,  
의로우신 분께서 불의한 자들을 위하여 고난을 겪으신 것입니다.  
그러나 육으로는 살해되셨지만 영으로는 다시 생명을 받으셨습니다.  
<sub>19</sub> 그리하여 감옥에 있는 영들에게도 가시어 말씀을 선포하셨습니다.  
<sub>20</sub> 옛날에 노아가 방주를 만들 때 하느님께서는 참고 기다리셨지만  
그들은 끝내 순종하지 않았습니다.  
몇몇 사람 곧 여덟 명만 방주에 들어가 물로 구원을 받았습니다.  
<sub>21</sub> 이제는 그것이 가리키는 본형인 세례가 여러분을 구원합니다.  
세례는 몸의 때를 씻어 내는 일이 아니라,  
예수 그리스도의 부활에 힘입어 하느님께 바른 양심을 청하는 일입니다.  
<sub>22</sub> 예수 그리스도께서는 하늘에 오르시어 하느님 오른쪽에 계시는데,  
그분께 천사들과 권력들과 권능들이 복종하게 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,4

(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 사람은 빵만으로 살지 않고 하느님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 산다.  
(◎ 말씀이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<예수님께서는 사탄에게 유혹을 받으셨다. 천사들이 그분의 시중을 들었다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 1,12-15

그때에 <sub>12</sub> 성령께서는 예수님을 광야로 내보내셨다.  
<sub>13</sub> 예수님께서는 광야에서 사십 일 동안 사탄에게 유혹을 받으셨다.  
또한 들짐승들과 함께 지내셨는데 천사들이 그분의 시중을 들었다.  
<sub>14</sub> 요한이 잡힌 뒤에 예수님께서는 갈릴래아에 가시어,  
하느님의 복음을 선포하시며 <sub>15</sub> 이렇게 말씀하셨다.  
“때가 차서 하느님의 나라가 가까이 왔다. 회개하고 복음을 믿어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
참이신 주님, 세상에서 주님의 진리를 가르치는 교회를 살피시어, 교회가 돈과 권력과 명예의 유혹에 빠지지 않고, 주님 말씀을 따라 살아가며 세상의 빛이 되게 하소서.  
2. 정치인들을 위하여 기도합시다.  
의로우신 주님, 이 땅의 정치인들을 주님의 정의로 이끌어 주시어, 소외된 곳을 찾아 그들의 소리에 귀 기울이며 모든 이에게 이로운 정책을 마련하고자 힘쓰게 하소서.  
3. 소외된 이들을 위하여 기도합시다.  
위로자이신 주님, 과학 기술의 발전 속에서 오히려 소외된 이들을 굽어보시어, 몸소 위로하시고, 사회 구성원들이 정보와 지식을 나누며 더불어 살아갈 수 있도록 이끌어 주소서.  
4. 본당 단체들을 위하여 기도합시다.  
인도자이신 주님, 저희 본당 단체들을 살펴 주시어, 주님 수난의 뜻을 마음에 새기며 서로 희생하고 양보하며 사순 시기를 보낼 수 있게 하소서.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 정성을 다하여 이 제물을 봉헌하오니  
이 제사로 거룩한 사순 시기를 경건히 시작하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<사순 감사송 5 : 주님께서 받으신 유혹(사순 제1주일)>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 사십 일 동안 단식하시며  
사순 시기 재계의 기틀을 마련하시고 악마의 유혹을 물리치시어  
저희도 악의 세력을 물리치도록 가르치셨나이다.  
이제 저희는 새로운 마음으로 파스카 신비를 거행하며  
마침내 영원한 파스카 잔치에 들어가리이다.  
그러므로 천사들과 성인들의 무리와 함께  
저희도 주님을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

마태 4,4

사람은 빵만으로 살지 않고, 하느님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 산다.  
  
<또는>  
  
시편 91(90),<sub>4</sub> 참조  
  
주님은 당신 깃으로 너를 덮어 주시리니, 너는 그분 날개 밑으로 피신하리라.  


---

## 영성체 후 묵상

“옛날에 노아가 방주를 만들 때 …… 여덟 명만 방주에 들어가 물로 구원을 받았습니다. 이제는 그것이 가리키는 본형인 세례가 여러분을 구원합니다.” 세례로 구원받은 우리도 자주 사탄의 유혹을 받겠지만, 바른 양심을 가지고 하느님의 말씀에 순종하며 살아갑시다.  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

주님, 저희가 받아 모신 천상 양식은  
믿음을 기르고 희망을 더하며 사랑을 뜨겁게 하오니  
저희가 살아 있는 참된 빵이신 그리스도를 바라고 기다리며  
주님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 살아가게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 백성을 위한 기도

주님, 간절히 비오니  
주님 백성 위에 풍성한 복을 내려 주시어  
고난을 겪으면서도 희망을 키우고  
유혹을 받으면서도 덕행을 쌓아 영원한 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 복음은 예수님께서 세례를 받으시고 공생활을 시작하시기 전 광야에서 사탄에게 유혹을 받으신 이야기를 전하고 있습니다. 사순 제1주일에 이 유혹 이야기를 들려주는 이유는 아마도 사순 시기에 새롭게 마음을 잡고 회개의 삶을 살아 보려는 우리를 무너뜨리려고 호시탐탐 기회를 엿보는 사탄의 유혹을 잘 이겨 내도록 도우려는 의도일 것입니다.  
우리를 죄악에 떨어뜨리려는 사탄의 유혹은 평생 계속될 것입니다. 사라지지 않는 유혹 때문에 죄책감을 느끼는 이들도 있습니다. 그러나 반드시 기억하여야 할 것은 유혹을 받는 것과 그 유혹에 넘어가는 것은 전혀 다르다는 사실입니다. 유혹을 느끼는 것은 우리 탓이 아니기에, 거기에 동조하지만 않는다면 어떠한 책임도 없습니다. 오히려 유혹을 뿌리치고 이겨 낸다면 더욱 풍성한 은총을 받고 좀 더 성숙할 수 있습니다.  
프란치스코 살레시오 성인은 유혹을 이겨 내는 몇 가지 방법을 우리에게 알려 줍니다. 유혹을 받을 때, 곧바로 하느님께 의탁하고 기도드리는 것입니다. 십자가에 못 박히신 그리스도를 떠올리고, 그 앞에 무릎을 꿇는 것은 큰 힘을 줍니다. 기도에 지치지 않는다면 유혹에 절대 넘어가지 않을 것입니다. 또 다른 방법은 그 유혹을 영성 지도 신부나 동반자에게 고백하는 것입니다. 입 밖으로 언급된 유혹은 이미 절반은 정복된 것이라고 합니다. 그래도 유혹이 계속 괴롭힌다면, 마지막 남은 방법은 저항하며 버티는 것입니다. 우리 영혼이 끝까지 끈기 있게 저항한다면, 사실 사탄은 더 이상 어찌할 방도가 없습니다. 사탄은 유혹할 뿐이지 실제로 동조하거나 죄를 짓는 것은 ‘나’의 선택이기 때문입니다.  
좋은 지향과 결심을 가지고 사순 시기를 시작한 우리에게 많은 유혹이 덮쳐 올 것입니다. 이때 주님의 은총과 성인이 가르쳐 주신 방법들로 슬기롭게 이겨 내야 하겠습니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---