---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 23일 화요일

[녹] 연중 제16주간 화요일 또는 [백] 성녀 비르지타 수도자  




---

## 입당송

시편 54(53),6.8

보라, 하느님은 나를 도우시는 분, 주님은 내 생명을 떠받치는 분이시다. 저는 기꺼이 당신께 제물을 바치리이다. 주님, 좋으신 당신 이름 찬송하리이다.  
  


---

## 본기도

주님, 주님의 종들에게 자비를 베푸시고 주님의 은총을 인자로이 더해 주시어  
믿음과 희망과 사랑으로  
언제나 깨어 주님의 계명을 충실히 지키게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<저희의 모든 죄악을 바다 깊은 곳으로 던져 주십시오.>

▥ 미카 예언서의 말씀입니다. 7,14-15.18-20

주님, <sub>14</sub> 과수원 한가운데 숲속에 홀로 살아가는 당신 백성을,  
당신 소유의 양 떼를 당신의 지팡이로 보살펴 주십시오.  
옛날처럼 바산과 길앗에서 그들을 보살펴 주십시오.  
<sub>15</sub> 당신께서 이집트 땅에서 나오실 때처럼  
저희에게 놀라운 일들을 보여 주십시오.  
<sub>18</sub> 당신의 소유인 남은 자들, 그들의 허물을 용서해 주시고  
죄를 못 본 체해 주시는 당신 같으신 하느님이 어디 있겠습니까?  
그분은 분노를 영원히 품지 않으시고  
오히려 기꺼이 자애를 베푸시는 분이시다.  
<sub>19</sub> 그분께서는 다시 우리를 가엾이 여기시고  
우리의 허물들을 모르는 체해 주시리라.  
당신께서 저희의 모든 죄악을 바다 깊은 곳으로 던져 주십시오.  
<sub>20</sub> 먼 옛날 당신께서 저희 조상들에게 맹세하신 대로  
야곱을 성실히 대하시고 아브라함에게 자애를 베풀어 주십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 85(84),2-4.5-6.7-8(◎ 8ㄱ)

◎ 주님, 저희에게 당신 자애를 보여 주소서.  
○ 주님, 당신 땅을 어여삐 여기시어, 야곱의 귀양을 풀어 주셨나이다. 당신 백성의 죄를 용서하시고, 모든 잘못을 덮어 주셨나이다. 당신의 격분을 말끔히 씻으시고, 분노의 열기를 거두셨나이다. ◎  
○ 저희 구원의 하느님, 저희를 다시 일으키소서. 저희에게 품은 노여움을 풀어 주소서. 끝끝내 저희에게 진노하시렵니까? 대대로 당신 분노를 뻗치시렵니까? ◎  
○ 저희에게 생명을 돌려주시어, 당신 백성이 당신 안에서 기뻐하게 하소서. 주님, 저희에게 당신 자애를 보여 주시고, 당신 구원을 베풀어 주소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 제자들을 가리키시며 이르셨다. “이들이 내 어머니고 내 형제들이다.”>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 12,46-50

그때에 <sub>46</sub> 예수님께서 군중에게 말씀하고 계시는데,  
그분의 어머니와 형제들이 그분과 이야기하려고 밖에 서 있었다.  
<sub>47</sub> 그래서 어떤 이가 예수님께,  
“보십시오, 스승님의 어머님과 형제들이  
스승님과 이야기하려고 밖에 서 계십니다.” 하고 말하였다.  
<sub>48</sub> 그러자 예수님께서 당신께 말한 사람에게,  
“누가 내 어머니고 누가 내 형제들이냐?” 하고 반문하셨다.  
<sub>49</sub> 그리고 당신의 제자들을 가리키시며 이르셨다.  
“이들이 내 어머니고 내 형제들이다.  
<sub>50</sub> 하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 실행하는 사람이  
내 형제요 누이요 어머니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님, 구약의 제사들을 하나의 제사로 완성하셨으니  
하느님의 종들이 정성껏 바치는 이 예물을 받으시고  
아벨의 제물처럼 강복하시고 거룩하게 하시어  
존엄하신 하느님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제사가  
인류 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 111(110),4-5

당신 기적들 기억하게 하시니, 주님은 너그럽고 자비로우시다. 당신 경외하는 이들에게 양식을 주신다.  
  
<또는>  
  
묵시 3,<sub>20</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 문 앞에 서서 문을 두드리고 있다. 누구든지 내 목소리를 듣고 문을 열면, 나는 그의 집에 들어가 그와 함께 먹고, 그 사람도 나와 함께 먹으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 거룩한 신비의 은총으로 저희를 가득 채워 주셨으니  
자비로이 도와주시어  
저희가 옛 삶을 버리고 새 삶을 살아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---