---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 31일 토요일

[녹] 연중 제21주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 86(85),1-3 참조

주님, 귀를 기울이소서. 제게 응답하소서. 당신 종을 구해 주소서. 당신은 저의 하느님, 당신을 신뢰하나이다. 당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 신자들을 한마음 한뜻이 되게 하시어  
저희가 하느님의 가르침을 사랑하고 그 약속을 갈망하며  
모든 것이 변하는 이 세상에서도  
참기쁨이 있는 곳에 마음을 두게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 이 세상의 약한 것을 선택하셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 1,26-31

<sub>26</sub> 형제 여러분, 여러분이 부르심을 받았을 때를 생각해 보십시오.  
속된 기준으로 보아 지혜로운 이가 많지 않았고  
유력한 이도 많지 않았으며 가문이 좋은 사람도 많지 않았습니다.  
<sub>27</sub> 그런데 하느님께서는 지혜로운 자들을 부끄럽게 하시려고  
이 세상의 어리석은 것을 선택하셨습니다.  
그리고 하느님께서는 강한 것을 부끄럽게 하시려고  
이 세상의 약한 것을 선택하셨습니다.  
<sub>28</sub> 하느님께서는 있는 것을 무력하게 만드시려고,  
이 세상의 비천한 것과 천대받는 것  
곧 없는 것을 선택하셨습니다.  
<sub>29</sub> 그리하여 어떠한 인간도 하느님 앞에서 자랑하지 못하게 하셨습니다.  
<sub>30</sub> 그러나 하느님께서는 여러분을 그리스도 예수님 안에 살게 해 주셨습니다.  
그리스도께서는 우리에게 하느님에게서 오는 지혜가 되시고,  
의로움과 거룩함과 속량이 되셨습니다.  
<sub>31</sub> 그래서 성경에도  
“자랑하려는 자는 주님 안에서 자랑하라.”고 기록되어 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 33(32),12-13.18-19.20-21(◎ 12ㄴ 참조)

◎ 행복하여라, 주님이 당신 소유로 뽑으신 백성!  
○ 행복하여라, 주님을 하느님으로 모시는 민족, 그분이 당신 소유로 뽑으신 백성! 주님은 하늘에서 굽어보시며, 모든 사람을 살펴보신다. ◎  
○ 보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 죽음에서 그들의 목숨 건지시고, 굶주릴 때 살리려 하심이네. ◎  
○ 주님은 우리 도움, 우리 방패. 우리 영혼이 주님을 기다리네. 그분 안에서 우리 마음 기뻐하고, 거룩하신 그 이름 우리가 신뢰하네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 13,34 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내가 너희에게 새 계명을 준다. 서로 사랑하여라. 내가 너희를 사랑한 것처럼 너희도 서로 사랑하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<네가 작은 일에 성실하였으니 와서 네 주인과 함께 기쁨을 나누어라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 25,14-30

그때에 예수님께서 제자들에게 이런 비유를 들어 말씀하셨다.  
<sub>14</sub> “하늘 나라는 어떤 사람이 여행을 떠나면서 종들을 불러 재산을 맡기는 것과 같다.  
<sub>15</sub> 그는 각자의 능력에 따라 한 사람에게는 다섯 탈렌트,  
다른 사람에게는 두 탈렌트,  
또 다른 사람에게는 한 탈렌트를 주고 여행을 떠났다.  
<sub>16</sub> 다섯 탈렌트를 받은 이는 곧 가서 그 돈을 활용하여 다섯 탈렌트를 더 벌었다.  
<sub>17</sub> 두 탈렌트를 받은 이도 그렇게 하여 두 탈렌트를 더 벌었다.  
<sub>18</sub> 그러나 한 탈렌트를 받은 이는 물러가서 땅을 파고 주인의 그 돈을 숨겼다.  
<sub>19</sub> 오랜 뒤에 종들의 주인이 와서 그들과 셈을 하게 되었다.  
<sub>20</sub> 다섯 탈렌트를 받은 이가 나아가서 다섯 탈렌트를 더 바치며,  
‘주인님, 저에게 다섯 탈렌트를 맡기셨는데,  
보십시오, 다섯 탈렌트를 더 벌었습니다.’ 하고 말하였다.  
<sub>21</sub> 그러자 주인이 그에게 일렀다. ‘잘하였다, 착하고 성실한 종아!  
네가 작은 일에 성실하였으니 이제 내가 너에게 많은 일을 맡기겠다.  
와서 네 주인과 함께 기쁨을 나누어라.’  
<sub>22</sub> 두 탈렌트를 받은 이도 나아가서,  
‘주인님, 저에게 두 탈렌트를 맡기셨는데,  
보십시오, 두 탈렌트를 더 벌었습니다.’ 하고 말하였다.  
<sub>23</sub> 그러자 주인이 그에게 일렀다. ‘잘하였다, 착하고 성실한 종아!  
네가 작은 일에 성실하였으니 이제 내가 너에게 많은 일을 맡기겠다.  
와서 네 주인과 함께 기쁨을 나누어라.’  
<sub>24</sub> 그런데 한 탈렌트를 받은 이는 나아가서 이렇게 말하였다.  
‘주인님, 저는 주인님께서 모진 분이시어서,  
심지 않은 데에서 거두시고  
뿌리지 않은 데에서 모으신다는 것을 알고 있었습니다.  
<sub>25</sub> 그래서 두려운 나머지 물러가서 주인님의 탈렌트를 땅에 숨겨 두었습니다.  
보십시오, 주인님의 것을 도로 받으십시오.’  
<sub>26</sub> 그러자 주인이 그에게 대답하였다.  
‘이 악하고 게으른 종아! 내가 심지 않은 데에서 거두고  
뿌리지 않은 데에서 모으는 줄로 알고 있었다는 말이냐?  
<sub>27</sub> 그렇다면 내 돈을 대금업자들에게 맡겼어야지.  
그리하였으면 내가 돌아왔을 때에 내 돈에 이자를 붙여 돌려받았을 것이다.  
<sub>28</sub> 저자에게서 그 한 탈렌트를 빼앗아 열 탈렌트를 가진 이에게 주어라.  
<sub>29</sub> 누구든지 가진 자는 더 받아 넉넉해지고,  
가진 것이 없는 자는 가진 것마저 빼앗길 것이다.  
<sub>30</sub> 그리고 저 쓸모없는 종은 바깥 어둠 속으로 내던져 버려라.  
거기에서 그는 울며 이를 갈 것이다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
그리스도께서 바치신 단 한 번의 제사로 저희를 자녀로 삼으셨으니  
저희에게 자비를 베푸시어  
주님의 교회에 일치와 평화의 선물을 내려 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 104(103),13-15 참조

주님, 땅은 당신이 내신 열매로 가득하옵니다. 당신은 땅에서 양식을 거두게 하시고, 인간의 마음 흥겹게 하는 술을 주시나이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>54</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 영원한 생명을 얻는다. 내가 마지막 날에 그를 다시 살리리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 성찬례로 충만한 구원을 이루시니  
저희가 주님의 자비로 치유를 받고 힘을 얻어  
모든 일에서 주님의 기쁨이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---