---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 10일 수요일

[녹] 연중 제14주간 수요일  




---

## 입당송

시편 48(47),10-11

하느님, 저희가 당신의 성전에서 당신의 자애를 생각하나이다. 하느님, 당신을 찬양하는 소리, 당신 이름처럼 땅끝까지 울려 퍼지나이다. 당신 오른손에는 의로움이 넘치나이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
타락한 세상을 성자의 수난으로 다시 일으키셨으니  
저희에게 파스카의 기쁨을 주시어  
죄의 억압에서 벗어나 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<지금이 주님을 찾을 때다.>

▥ 호세아 예언서의 말씀입니다. 10,1-3.7-8.12

<sub>1</sub> 이스라엘은 가지가 무성한 포도나무, 열매를 잘 맺는다.  
그러나 열매가 많을수록 제단들도 많이 만들고  
땅이 좋아질수록 기념 기둥들도 좋게 만들었다.  
<sub>2</sub> 그들의 마음이 거짓으로 가득하니 이제 죗값을 치러야 한다.  
그분께서 그 제단들을 부수시고  
그 기념 기둥들을 허물어 버리시리라.  
<sub>3</sub> 이제 그들은 말하리라.  
“우리가 주님을 경외하지 않아서 임금이 없지만  
임금이 있다 한들 우리에게 무엇을 해 주리오?”  
<sub>7</sub> 사마리아는 망하리라. 그 임금은 물 위에 뜬 나뭇가지 같으리라.  
<sub>8</sub> 이스라엘의 죄악인 아웬의 산당들은 무너지고  
가시덤불과 엉겅퀴가 그 제단들 위까지 올라가리라.  
그때에 그들은 산들에게 “우리를 덮쳐 다오!”,  
언덕들에게 “우리 위로 무너져 다오!” 하고 말하리라.  
<sub>12</sub> 너희는 정의를 뿌리고 신의를 거두어들여라.  
묵혀 둔 너희 땅을 갈아엎어라.  
지금이 주님을 찾을 때다,  
그가 와서 너희 위에 정의를 비처럼 내릴 때까지.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 105(104),2-3.4-5.6-7(◎ 4ㄴ 참조)

◎ 언제나 주님 얼굴을 찾아라.  
○ 그분께 노래하여라, 찬미 노래 불러라. 그 모든 기적 이야기하여라. 거룩하신 그 이름 자랑하여라. 주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. ◎  
○ 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라. 그분이 이루신 기적과 이적을, 그분 입으로 내리신 판결을 기억하여라. ◎  
○ 그분의 종 아브라함의 후손들아, 그분이 뽑으신 야곱의 자손들아! 그분은 주 우리 하느님, 그분의 판결이 온 세상에 미치네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 1,15

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 나라가 가까이 왔다. 회개하고 복음을 믿어라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이스라엘 집안의 길 잃은 양들에게 가라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 10,1-7

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서 열두 제자를 가까이 부르시고  
그들에게 더러운 영들에 대한 권한을 주시어,  
그것들을 쫓아내고 병자와 허약한 이들을 모두 고쳐 주게 하셨다.  
<sub>2</sub> 열두 사도의 이름은 이러하다.  
베드로라고 하는 시몬을 비롯하여 그의 동생 안드레아,  
제베대오의 아들 야고보와 그의 동생 요한,  
<sub>3</sub> 필립보와 바르톨로메오, 토마스와 세리 마태오, 알패오의 아들 야고보와 타대오,  
<sub>4</sub> 열혈당원 시몬, 그리고 예수님을 팔아넘긴 유다 이스카리옷이다.  
<sub>5</sub> 예수님께서 이 열두 사람을 보내시며 이렇게 분부하셨다.  
“다른 민족들에게 가는 길로 가지 말고, 사마리아인들의 고을에도 들어가지 마라.  
<sub>6</sub> 이스라엘 집안의 길 잃은 양들에게 가라.  
<sub>7</sub> 가서 ‘하늘 나라가 가까이 왔다.’ 하고 선포하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 바치는 이 제사로 저희를 깨끗이 씻어 주시고  
영원한 생명에 날마다 더욱 가까이 나아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),9 참조

주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 주님께 바라는 사람!  
  
<또는>  
  
마태 11,<sub>28</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 큰 은혜를 가득히 받고 비오니  
구원의 은총을 풍부히 내리시어  
저희가 끝없이 주님을 찬미하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---