---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 13일 수요일

[녹] 연중 제32주간 수요일  




---

## 입당송

시편 88(87),3 참조

주님, 제 기도 당신 앞에 이르게 하소서. 제 울부짖음에 귀를 기울이소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
저희에게 해로운 것을 모두 물리쳐 주시어  
저희가 평안한 몸과 마음으로  
자유로이 하느님의 뜻을 따르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 그릇된 길에 빠졌으나 하느님께서 당신 자비에 따라, 우리를 구원하셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 티토서 말씀입니다. 3,1-7

사랑하는 그대여, <sub>1</sub> 신자들에게 상기시켜,  
통치자들과 집권자들에게 복종하고 순종하며  
모든 선행을 할 준비를 갖추게 하십시오.  
<sub>2</sub> 남을 중상하지 말고 온순하고 관대한 사람이 되어  
모든 이를 아주 온유하게 대하게 하십시오.  
<sub>3</sub> 사실 우리도 한때 어리석고 순종할 줄 몰랐고 그릇된 길에 빠졌으며,  
갖가지 욕망과 쾌락의 노예가 되었고,  
악과 질투 속에 살았으며, 고약하게 굴고 서로 미워하였습니다.  
<sub>4</sub> 그러나 우리 구원자이신 하느님의 호의와 인간애가 드러난 그때,  
<sub>5</sub> 하느님께서 우리를 구원해 주셨습니다.  
우리가 한 의로운 일 때문이 아니라 당신 자비에 따라,  
성령을 통하여 거듭나고 새로워지도록 물로 씻어 구원하신 것입니다.  
<sub>6</sub> 이 성령을 하느님께서는 우리 구원자이신 예수 그리스도를 통하여  
우리에게 풍성히 부어 주셨습니다.  
<sub>7</sub> 그리하여 우리는 그분의 은총으로 의롭게 되어,  
영원한 생명의 희망에 따라 상속자가 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 23(22),1-3ㄱ.3ㄴㄷ-4.5.6(◎ 1)

◎ 주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라.  
○ 주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시어, 내 영혼에 생기 돋우어 주시네. ◎  
○ 당신 이름 위하여, 나를 바른길로 이끌어 주시네. 어둠의 골짜기를 간다 하여도, 당신 함께 계시오니, 두려울 것 없나이다. 당신의 막대와 지팡이, 저에게 위안이 되나이다. ◎  
○ 원수들 보는 앞에서 제게 상을 차려 주시고, 머리에 향유를 발라 주시니, 제 술잔 넘치도록 가득하옵니다. ◎  
○ 제 한평생 모든 날에 은총과 자애만이 따르리니, 저는 오래오래 주님 집에 사오리다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1테살 5,18

◎ 알렐루야.  
○ 모든 일에 감사하여라. 이것이 그리스도 예수님 안에서 살아가는 너희에게 바라시는 하느님의 뜻이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이 외국인 말고는 아무도 하느님께 영광을 드리러 돌아오지 않았단 말이냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 17,11-19

<sub>11</sub> 예수님께서 예루살렘으로 가시는 길에  
사마리아와 갈릴래아 사이를 지나가시게 되었다.  
<sub>12</sub> 그분께서 어떤 마을에 들어가시는데 나병 환자 열 사람이 그분께 마주 왔다.  
그들은 멀찍이 서서 <sub>13</sub> 소리를 높여 말하였다.  
“예수님, 스승님! 저희에게 자비를 베풀어 주십시오.”  
<sub>14</sub> 예수님께서는 그들을 보시고,  
“가서 사제들에게 너희 몸을 보여라.” 하고 이르셨다.  
그들이 가는 동안에 몸이 깨끗해졌다.  
<sub>15</sub> 그들 가운데 한 사람은 병이 나은 것을 보고 큰 소리로 하느님을 찬양하며 돌아와,  
<sub>16</sub> 예수님의 발 앞에 엎드려 감사를 드렸다. 그는 사마리아 사람이었다.  
<sub>17</sub> 그러자 예수님께서 말씀하셨다.  
“열 사람이 깨끗해지지 않았느냐? 그런데 아홉은 어디에 있느냐?  
<sub>18</sub> 이 외국인 말고는 아무도 하느님께 영광을 드리러 돌아오지 않았단 말이냐?”  
<sub>19</sub> 이어서 그에게 이르셨다.  
“일어나 가거라. 네 믿음이 너를 구원하였다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사를 자비로이 굽어보시어  
저희가 성자의 수난을 기념하며  
믿음과 사랑으로 그 신비를 따르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),1-2

주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시네.  
  
<또는>  
  
루카 24,<sub>35</sub> 참조  
  
빵을 나눌 때, 제자들은 주 예수님을 알아보았네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 성체로 힘을 얻고 감사하며 자비를 바라오니  
저희에게 성령을 보내시어  
성령의 힘으로 저희 삶을 변화시켜 주소서.  
우리 주 …….  
  


---