---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 03일 목요일

[녹] 연중 제26주간 목요일  




---

## 입당송

다니 3,29.30.31.43.42 참조

주님, 저희가 당신께 죄를 짓고 당신 계명을 따르지 않았기에, 당신은 진실한 판결에 따라 저희에게 그 모든 것을 하셨나이다. 당신의 이름을 영광스럽게 하소서. 저희에게 크신 자비를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
크신 자비와 용서를 베푸시고 끊임없이 은총을 내려 주시어  
약속하신 그곳으로 저희가 달려가  
영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 알고 있다네, 나의 구원자께서 살아 계심을.>

▥ 욥기의 말씀입니다. 19,21-27

욥이 말하였다.  
<sub>21</sub> “여보게, 나의 벗들이여,  
날 불쌍히 여기게나, 불쌍히 여기게나. 하느님의 손이 나를 치셨다네.  
<sub>22</sub> 자네들은 어찌하여 하느님처럼 나를 몰아붙이는가?  
내 살덩이만으로는 배가 부르지 않단 말인가?  
<sub>23</sub> 아, 제발 누가 나의 이야기를 적어 두었으면!  
제발 누가 비석에다 기록해 주었으면!  
<sub>24</sub> 철필과 납으로 바위에다 영원히 새겨 주었으면!  
<sub>25</sub> 그러나 나는 알고 있다네, 나의 구원자께서 살아 계심을.  
그분께서는 마침내 먼지 위에서 일어서시리라.  
<sub>26</sub> 내 살갗이 이토록 벗겨진 뒤에라도 이 내 몸으로 나는 하느님을 보리라.  
<sub>27</sub> 내가 기어이 뵙고자 하는 분, 내 눈은 다른 이가 아니라 바로 그분을 보리라.  
속에서 내 간장이 녹아내리는구나.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 27(26),7-8ㄱㄴ.8ㄷ-9.13-14(◎ 13)

◎ 저는 산 이들의 땅에서 주님의 어지심을 보리라 믿나이다.  
○ 주님, 부르짖는 제 소리 들어 주소서. 자비를 베푸시어 응답하소서. “내 얼굴을 찾아라.” 하신 주님, 당신을 생각하나이다. ◎  
○ 제가 당신 얼굴을 찾고 있나이다. 당신 얼굴 제게서 감추지 마시고, 분노하며 당신 종을 물리치지 마소서. 당신은 저를 돕는 분이시옵니다. 제 구원의 하느님, 저를 내쫓지 마소서, 버리지 마소서. ◎  
○ 저는 산 이들의 땅에서, 주님의 어지심을 보리라 믿나이다. 주님께 바라라. 힘내어 마음을 굳게 가져라. 주님께 바라라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 1,15

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 나라가 가까이 왔다. 회개하고 복음을 믿어라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희의 평화가 그 사람 위에 머무를 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 10,1-12

그때에 <sub>1</sub> 주님께서는 다른 제자 일흔두 명을 지명하시어,  
몸소 가시려는 모든 고을과 고장으로 당신에 앞서 둘씩 보내시며,  
<sub>2</sub> 그들에게 말씀하셨다. “수확할 것은 많은데 일꾼은 적다.  
그러니 수확할 밭의 주인님께 일꾼들을 보내 주십사고 청하여라.  
<sub>3</sub> 가거라. 나는 이제 양들을 이리 떼 가운데로 보내는 것처럼 너희를 보낸다.  
<sub>4</sub> 돈주머니도 여행 보따리도 신발도 지니지 말고,  
길에서 아무에게도 인사하지 마라.  
<sub>5</sub> 어떤 집에 들어가거든 먼저 ‘이 집에 평화를 빕니다.’ 하고 말하여라.  
<sub>6</sub> 그 집에 평화를 받을 사람이 있으면 너희의 평화가 그 사람 위에 머무르고,  
그렇지 않으면 너희에게 되돌아올 것이다.  
<sub>7</sub> 같은 집에 머무르면서 주는 것을 먹고 마셔라.  
일꾼이 품삯을 받는 것은 당연하다. 이 집 저 집으로 옮겨 다니지 마라.  
<sub>8</sub> 어떤 고을에 들어가든지 너희를 받아들이면 차려 주는 음식을 먹어라.  
<sub>9</sub> 그곳 병자들을 고쳐 주며,  
‘하느님의 나라가 여러분에게 가까이 왔습니다.’ 하고 말하여라.  
<sub>10</sub> 어떤 고을에 들어가든지 너희를 받아들이지 않으면 한길에 나가 말하여라.  
<sub>11</sub> ‘여러분의 고을에서 우리 발에 묻은 먼지까지  
여러분에게 털어 버리고 갑니다.  
그러나 이것만은 알아 두십시오. 하느님의 나라가 가까이 왔습니다.’  
<sub>12</sub> 내가 너희에게 말한다. 그날에는 소돔이 그 고을보다 견디기 쉬울 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

자비로우신 하느님,  
저희가 드리는 예물을 받아들이시어  
이 제사로 저희에게 온갖 복을 내려 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 119(118),49-50 참조

주님, 당신 종에게 하신 말씀을 기억하소서. 저는 그 말씀에 희망을 두었나이다. 당신 말씀 고통 속에서도 위로가 되나이다.  
  
<또는>  
  
1요한 3,<sub>16</sub> 참조  
  
그리스도 우리를 위하여 당신 목숨을 내놓으시어, 우리는 하느님의 사랑을 알게 되었네. 우리도 형제들을 위하여 목숨을 내놓아야 하리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 신비로 저희 몸과 마음을 새롭게 하시어  
저희가 그리스도의 죽음을 전하며 그 수난에 참여하고  
그 영광도 함께 누리게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---