---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 10일 목요일

[녹] 연중 제27주간 목요일  




---

## 입당송

에스 4,17②-③ 참조

주님, 모든 것이 당신의 권능 안에 있어, 당신 뜻을 거스를 자 없나이다. 당신이 하늘과 땅을 지으시고 하늘 아래 모든 것을 만드셨으니, 당신은 만물의 주님이시옵니다.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 공로와 소망보다 더 큰 은혜를 베풀어 주시니  
저희 기도를 들으시어  
양심의 가책을 받은 저희 죄를 용서하시고  
감히 청하지 못하는 은혜도 내려 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분은 율법에 따른 행위로 성령을 받았습니까? 아니면, 복음을 듣고 믿어서 성령을 받았습니까?>

▥ 사도 바오로의 갈라티아서 말씀입니다. 3,1-5

<sub>1</sub> 아, 어리석은 갈라티아 사람들이여!  
예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 모습으로  
여러분 눈앞에 생생히 새겨져 있는데, 누가 여러분을 호렸단 말입니까?  
<sub>2</sub> 나는 여러분에게서 이 한 가지만은 알고 싶습니다.  
여러분은 율법에 따른 행위로 성령을 받았습니까?  
아니면, 복음을 듣고 믿어서 성령을 받았습니까?  
<sub>3</sub> 여러분은 그렇게도 어리석습니까?  
성령으로 시작하고서는 육으로 마칠 셈입니까?  
<sub>4</sub> 여러분의 그 많은 체험이 헛일이라는 말입니까?  
참으로 헛일이라는 말입니까?  
<sub>5</sub> 그렇다면 여러분에게 성령을 주시고  
여러분 가운데에서 기적을 이루시는 분께서,  
율법에 따른 여러분의 행위 때문에 그리하시는 것입니까?  
아니면, 여러분이 복음을 듣고 믿기 때문에 그리하시는 것입니까?  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

루카 1,69-70.71-72.73-75(◎ 68 참조)

◎ 찬미받으소서, 주 이스라엘의 하느님. 주님은 당신 백성을 찾아오셨네.  
○ 우리를 위하여 당신 종 다윗 집안에서, 힘센 구원자를 세워 주셨네. 거룩한 예언자들의 입으로, 예로부터 말씀하신 대로 하셨네. ◎  
○ 우리 원수들에게서, 우리를 미워하는 자들의 손에서, 우리를 구원하시리라. 그분은 우리 조상들에게 자비를 베푸시고, 당신의 거룩한 계약을 기억하셨네. ◎  
○ 우리 조상 아브라함에게 맹세하신 대로, 우리가 원수들의 손에서 풀려나, 아무 두려움 없이, 한평생 당신 앞에서, 거룩하고 의롭게 당신을 섬기게 하셨네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

사도 16,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 저희 마음을 열어 주시어 당신 아드님 말씀에 귀 기울이게 하소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<청하여라, 너희에게 주실 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 11,5-13

그때에 예수님께서 제자들에게 <sub>5</sub> 이르셨다.  
“너희 가운데 누가 벗이 있는데,  
한밤중에 그 벗을 찾아가 이렇게 말하였다고 하자.  
‘여보게, 빵 세 개만 꾸어 주게.  
<sub>6</sub> 내 벗이 길을 가다가 나에게 들렀는데 내놓을 것이 없네.’  
<sub>7</sub> 그러면 그 사람이 안에서,  
‘나를 괴롭히지 말게. 벌써 문을 닫아걸고 아이들과 함께 잠자리에 들었네.  
그러니 지금 일어나서 건네줄 수가 없네.’ 하고 대답할 것이다.  
<sub>8</sub> 내가 너희에게 말한다.  
그 사람이 벗이라는 이유 때문에 일어나서 빵을 주지는 않는다 하더라도,  
그가 줄곧 졸라 대면 마침내 일어나서 그에게 필요한 만큼 다 줄 것이다.  
<sub>9</sub> 내가 너희에게 말한다.  
청하여라, 너희에게 주실 것이다.  
찾아라, 너희가 얻을 것이다.  
문을 두드려라, 너희에게 열릴 것이다.  
<sub>10</sub> 누구든지 청하는 이는 받고, 찾는 이는 얻고,  
문을 두드리는 이에게는 열릴 것이다.  
<sub>11</sub> 너희 가운데 어느 아버지가 아들이 생선을 청하는데,  
생선 대신에 뱀을 주겠느냐?  
<sub>12</sub> 달걀을 청하는데 전갈을 주겠느냐?  
<sub>13</sub> 너희가 악해도 자녀들에게는 좋은 것을 줄 줄 알거든,  
하늘에 계신 아버지께서야 당신께 청하는 이들에게  
성령을 얼마나 더 잘 주시겠느냐?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 주님께서 세우신 이 제사를 받아들이시어  
저희가 정성을 다하여 마땅히 거행하는 이 거룩한 신비로  
저희를 거룩하게 하시고 주님의 구원을 이루소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

애가 3,25

당신을 바라는 이에게, 당신을 찾는 영혼에게 주님은 좋으신 분.  
  
<또는>  
  
1코린 10,<sub>17</sub> 참조  
  
빵이 하나이므로 우리는 여럿이어도 한 몸이네. 우리 모두 같은 빵과 같은 잔을 함께 나누네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
성체를 받아 모신 저희가 이 성사의 힘으로 자라나  
마침내 그리스도와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---