---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 11일 금요일

[녹] 연중 제27주간 금요일 또는 [백] 성 요한 23세 교황  




---

## 입당송

에스 4,17②-③ 참조

주님, 모든 것이 당신의 권능 안에 있어, 당신 뜻을 거스를 자 없나이다. 당신이 하늘과 땅을 지으시고 하늘 아래 모든 것을 만드셨으니, 당신은 만물의 주님이시옵니다.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 공로와 소망보다 더 큰 은혜를 베풀어 주시니  
저희 기도를 들으시어  
양심의 가책을 받은 저희 죄를 용서하시고  
감히 청하지 못하는 은혜도 내려 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<믿음으로 사는 이들은 믿음의 사람 아브라함과 함께 복을 받습니다.>

▥ 사도 바오로의 갈라티아서 말씀입니다. 3,7-14

형제 여러분, <sub>7</sub> 믿음으로 사는 이들이  
바로 아브라함의 자손임을 알아야 합니다.  
<sub>8</sub> 성경은 하느님께서 다른 민족들을 믿음으로 의롭게 하신다는 것을 내다보고,  
“모든 민족들이 네 안에서 복을 받을 것이다.” 하는 기쁜 소식을  
아브라함에게 미리 전해 주었습니다.  
<sub>9</sub> 그러므로 믿음으로 사는 이들은  
믿음의 사람 아브라함과 함께 복을 받습니다.  
<sub>10</sub> 율법에 따른 행위에 의지하는 자들은 다 저주 아래 있습니다.  
“율법서에 기록된 모든 것을 한결같이 실천하지 않는 자는  
모두 저주를 받는다.”고 성경에 기록되어 있기 때문입니다.  
<sub>11</sub> 그러니 하느님 앞에서는  
아무도 율법으로 의롭게 되지 못한다는 것이 분명합니다.  
“의로운 이는 믿음으로 살 것이다.” 하였기 때문입니다.  
<sub>12</sub> 율법은 믿음과는 관련이 없습니다.  
“그 규정들을 실천하는 이는 그것들로 살” 따름입니다.  
<sub>13</sub> 그리스도께서는 우리를 위하여 스스로 저주받은 몸이 되시어,  
우리를 율법의 저주에서 속량해 주셨습니다.  
성경에 “나무에 매달린 사람은 모두 저주받은 자다.”라고  
기록되어 있기 때문입니다.  
<sub>14</sub> 그리하여 아브라함에게 약속된 복이  
그리스도 예수님 안에서 다른 민족들에게 이르러,  
우리가 약속된 성령을 믿음으로 받게 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 111(110),1ㄴㄷㄹ-2.3-4.5-6(◎ 5ㄴ 참조)

◎ 주님은 언제나 당신 계약을 기억하신다.  
○ 주님을 찬송하리라. 올곧은 이들의 모임, 그 집회에서, 내 마음 다하여 찬송하리라. 주님이 하신 일들 크기도 하여라. 그 일 좋아하는 이들이 모두 깨치네. ◎  
○ 그분 업적은 엄위롭고 존귀하네. 그분 의로움은 영원히 이어지네. 당신 기적들 기억하게 하시니, 주님은 너그럽고 자비로우시다. ◎  
○ 당신 경외하는 이들에게 양식을 주시고, 언제나 당신 계약을 기억하시네. 위대하신 그 일들 당신 백성에게 알리시고, 민족들의 소유를 그들에게 주셨네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 12,31-32 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 이제 이 세상의 우두머리가 밖으로 쫓겨나리라. 나는 땅에서 들어 올려지면 모든 사람을 나에게 이끌어 들이리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내가 하느님의 손가락으로 마귀들을 쫓아내는 것이면 하느님의 나라가 이미 너희에게 와 있는 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 11,15-26

그때에 예수님께서 벙어리 마귀를 쫓아내셨는데,  
군중 <sub>15</sub> 가운데 몇 사람은,  
“저자는 마귀 우두머리 베엘제불의 힘을 빌려 마귀들을 쫓아낸다.” 하고 말하였다.  
<sub>16</sub> 다른 사람들은 예수님을 시험하느라고,  
하늘에서 내려오는 표징을 그분께 요구하기도 하였다.  
<sub>17</sub> 예수님께서는 그들의 생각을 아시고 이렇게 말씀하셨다.  
“어느 나라든지 서로 갈라서면 망하고 집들도 무너진다.  
<sub>18</sub> 사탄도 서로 갈라서면 그의 나라가 어떻게 버티어 내겠느냐?  
그런데도 너희는 내가 베엘제불의 힘을 빌려  
마귀들을 쫓아낸다고 말한다.  
<sub>19</sub> 내가 만일 베엘제불의 힘을 빌려 마귀들을 쫓아낸다면,  
너희의 아들들은 누구의 힘을 빌려 마귀들을 쫓아낸다는 말이냐?  
그러니 바로 그들이 너희의 재판관이 될 것이다.  
<sub>20</sub> 그러나 내가 하느님의 손가락으로 마귀들을 쫓아내는 것이면,  
하느님의 나라가 이미 너희에게 와 있는 것이다.  
<sub>21</sub> 힘센 자가 완전히 무장하고 자기 저택을 지키면 그의 재산은 안전하다.  
<sub>22</sub> 그러나 더 힘센 자가 덤벼들어 그를 이기면,  
그자는 그가 의지하던 무장을 빼앗고 저희끼리 전리품을 나눈다.  
<sub>23</sub> 내 편에 서지 않는 자는 나를 반대하는 자고,  
나와 함께 모아들이지 않는 자는 흩어 버리는 자다.  
<sub>24</sub> 더러운 영이 사람에게서 나가면,  
쉴 데를 찾아 물 없는 곳을 돌아다니지만 찾지 못한다.  
그때에 그는 ‘내가 나온 집으로 돌아가야지.’ 하고 말한다.  
<sub>25</sub> 그러고는 가서 그 집이 말끔히 치워지고 정돈되어 있는 것을 보게 된다.  
<sub>26</sub> 그러면 다시 나와,  
자기보다 더 악한 영 일곱을 데리고 그 집에 들어가 자리를 잡는다.  
그리하여 그 사람의 끝이 처음보다 더 나빠진다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 주님께서 세우신 이 제사를 받아들이시어  
저희가 정성을 다하여 마땅히 거행하는 이 거룩한 신비로  
저희를 거룩하게 하시고 주님의 구원을 이루소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

애가 3,25

당신을 바라는 이에게, 당신을 찾는 영혼에게 주님은 좋으신 분.  
  
<또는>  
  
1코린 10,<sub>17</sub> 참조  
  
빵이 하나이므로 우리는 여럿이어도 한 몸이네. 우리 모두 같은 빵과 같은 잔을 함께 나누네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
성체를 받아 모신 저희가 이 성사의 힘으로 자라나  
마침내 그리스도와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---