---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 20일 수요일

[녹] 연중 제33주간 수요일  




---

## 입당송

예레 29,11.12.14 참조

주님이 말씀하신다. 나는 재앙이 아니라 평화를 주노라. 나를 부르면 너희 기도를 들어 주고, 사로잡힌 너희를 모든 곳에서 데려오리라.  
  


---

## 본기도

주 하느님,  
저희를 도와주시어  
언제나 모든 선의 근원이신 주님을 기쁜 마음으로 섬기며  
완전하고 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<거룩하시다, 전능하신 주 하느님 전에도 계셨고 지금도 계시며 또 앞으로 오실 분!>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 4,1-11

나 요한이 <sub>1</sub> 보니 하늘에 문이 하나 열려 있었습니다.  
그리고 처음에 들었던 그 목소리,  
곧 나팔 소리같이 울리며 나에게 말하던 그 목소리가, “이리 올라오너라.  
이다음에 일어나야 할 일들을 너에게 보여 주겠다.” 하고 말하였습니다.  
<sub>2</sub> 나는 곧바로 성령께 사로잡히게 되었습니다.  
하늘에는 또 어좌 하나가 놓여 있고 그 어좌에는 어떤 분이 앉아 계셨습니다.  
<sub>3</sub> 거기에 앉아 계신 분은 벽옥과 홍옥같이 보이셨고,  
어좌 둘레에는 취옥같이 보이는 무지개가 있었습니다.  
<sub>4</sub> 그 어좌 둘레에는 또 다른 어좌 스물네 개가 있는데,  
거기에는 흰옷을 입고 머리에 금관을 쓴 원로 스물네 명이 앉아 있었습니다.  
<sub>5</sub> 그 어좌에서는 번개와 요란한 소리와 천둥이 터져 나왔습니다.  
그리고 어좌 앞에서는 일곱 횃불이 타고 있었습니다.  
그것은 하느님의 일곱 영이십니다.  
<sub>6</sub> 또 그 어좌 앞에는 수정처럼 보이는 유리 바다 같은 것이 있었습니다.  
그리고 어좌 한가운데와 그 둘레에는  
앞뒤로 눈이 가득 달린 네 생물이 있었습니다.  
<sub>7</sub> 첫째 생물은 사자 같고 둘째 생물은 황소 같았으며,  
셋째 생물은 얼굴이 사람 같고 넷째 생물은 날아가는 독수리 같았습니다.  
<sub>8</sub> 그 네 생물은 저마다 날개를 여섯 개씩 가졌는데,  
사방으로 또 안으로 눈이 가득 달려 있었습니다.  
그리고 밤낮 쉬지 않고 외치고 있었습니다.  
“거룩하시다, 거룩하시다, 거룩하시다, 전능하신 주 하느님  
전에도 계셨고 지금도 계시며 또 앞으로 오실 분!”  
<sub>9</sub> 어좌에 앉아 계시며 영원무궁토록 살아 계신 그분께  
생물들이 영광과 영예와 감사를 드릴 때마다,  
<sub>10</sub> 스물네 원로는 어좌에 앉아 계신 분 앞에 엎드려,  
영원무궁토록 살아 계신 그분께 경배하였습니다.  
그리고 자기들의 금관을 어좌 앞에 던지며 외쳤습니다.  
<sub>11</sub> “주님, 저희의 하느님, 주님은 영광과 영예와 권능을 받기에 합당한 분이십니다.  
주님께서는 만물을 창조하셨고  
주님의 뜻에 따라 만물이 생겨나고 창조되었습니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 150,1ㄴㄷ-2.3-4.5-6ㄱ(◎ 묵시 4,8ㄷ)

◎ 거룩하시다, 거룩하시다, 거룩하시다, 전능하신 주 하느님.  
○ 거룩한 성소에서 하느님을 찬양하여라. 웅대한 창공에서 주님을 찬양하여라. 위대한 일 이루시니 주님을 찬양하여라. 그지없이 크시오니 주님을 찬양하여라. ◎  
○ 뿔 나팔 불며 주님을 찬양하여라. 수금과 비파 타며 주님을 찬양하여라. 손북 치고 춤추며 주님을 찬양하여라. 거문고 뜯고 피리 불며 주님을 찬양하여라. ◎  
○ 바라 소리 낭랑하게 주님을 찬양하여라. 바라 소리 우렁차게 주님을 찬양하여라. 숨 쉬는 것 모두 다 주님을 찬양하여라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내가 너희를 세상에서 뽑아 세웠으니, 가서 열매를 맺어라. 너희 열매는 길이 남으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그렇다면 어찌하여 내 돈을 은행에 넣지 않았더냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 19,11ㄴ-28

그때에 <sub>11</sub> 예수님께서는 비유 하나를 말씀하셨다.  
예수님께서 예루살렘에 가까이 이르신 데다,  
사람들이 하느님의 나라가 당장 나타나는 줄로 생각하고 있었기 때문이다.  
<sub>12</sub> 그리하여 예수님께서 이르셨다.  
“어떤 귀족이 왕권을 받아 오려고 먼 고장으로 떠나게 되었다.  
<sub>13</sub> 그래서 그는 종 열 사람을 불러 열 미나를 나누어 주며,  
‘내가 올 때까지 벌이를 하여라.’ 하고 그들에게 일렀다.  
<sub>14</sub> 그런데 그 나라 백성은 그를 미워하고 있었으므로 사절을 뒤따라 보내어,  
‘저희는 이 사람이 저희 임금이 되는 것을 바라지 않습니다.’  
하고 말하게 하였다.  
<sub>15</sub> 그러나 그는 왕권을 받고 돌아와,  
자기가 돈을 준 종들이 벌이를 얼마나 하였는지 알아볼 생각으로  
그들을 불러오라고 분부하였다.  
<sub>16</sub> 첫째 종이 들어와서,  
‘주인님, 주인님의 한 미나로 열 미나를 벌어들였습니다.’ 하고 말하였다.  
<sub>17</sub> 그러자 주인이 그에게 일렀다.  
‘잘하였다, 착한 종아! 네가 아주 작은 일에 성실하였으니  
열 고을을 다스리는 권한을 가져라.’  
<sub>18</sub> 그다음에 둘째 종이 와서,  
‘주인님, 주인님의 한 미나로 다섯 미나를 만들었습니다.’ 하고 말하였다.  
<sub>19</sub> 주인은 그에게도 일렀다. ‘너도 다섯 고을을 다스려라.’  
<sub>20</sub> 그런데 다른 종은 와서 이렇게 말하였다.  
‘주인님, 주인님의 한 미나가 여기에 있습니다.  
저는 이것을 수건에 싸서 보관해 두었습니다.  
<sub>21</sub> 주인님께서 냉혹하신 분이어서  
가져다 놓지 않은 것을 가져가시고 뿌리지 않은 것을 거두어 가시기에,  
저는 주인님이 두려웠습니다.’  
<sub>22</sub> 그러자 주인이 그에게 말하였다.  
‘이 악한 종아, 나는 네 입에서 나온 말로 너를 심판한다.  
내가 냉혹한 사람이어서 가져다 놓지 않은 것을 가져가고  
뿌리지 않은 것을 거두어 가는 줄로 알고 있었다는 말이냐?  
<sub>23</sub> 그렇다면 어찌하여 내 돈을 은행에 넣지 않았더냐?  
그리하였으면 내가 돌아왔을 때 내 돈에 이자를 붙여 되찾았을 것이다.’  
<sub>24</sub> 그러고 나서 곁에 있는 이들에게 일렀다.  
‘저자에게서 그 한 미나를 빼앗아 열 미나를 가진 이에게 주어라.’  
<sub>25</sub> ─ 그러자 그들이 주인에게 말하였다.  
‘주인님, 저이는 열 미나나 가지고 있습니다.’ ─  
<sub>26</sub> ‘내가 너희에게 말한다. 누구든지 가진 자는 더 받고,  
가진 것이 없는 자는 가진 것마저 빼앗길 것이다.  
<sub>27</sub> 그리고 내가 저희들의 임금이 되는 것을 바라지 않은 그 원수들을  
이리 끌어다가, 내 앞에서 처형하여라.’”  
<sub>28</sub> 예수님께서는 이 말씀을 하시고 앞장서서 예루살렘으로 오르는 길을 걸어가셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
지극히 높으신 주님께 바치는 이 예물을 굽어보시어  
저희가 오롯이 주님을 사랑하며 살다가 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 73(72),28

저는 하느님 곁에 있어 행복하옵니다. 주 하느님을 피신처로 삼으리이다.  
  
<또는>  
  
마르 11,23.<sub>24</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 기도하며 청하는 것은 무엇이든 이미 받은 줄로 믿어라. 너희에게 그대로 이루어지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩하신 성체를 받아 모시고 간절히 비오니  
성자께서 당신 자신을 기억하여 거행하라 명하신 이 성사로  
저희가 언제나 주님의 사랑을 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---