---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 06일 수요일

[녹] 연중 제31주간 수요일  




---

## 입당송

시편 38(37),22-23 참조

주님, 저를 버리지 마소서. 저의 하느님, 저를 멀리하지 마소서. 주님, 제 구원의 힘이시여, 어서 저를 도우소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
은총을 베푸시어 저희가 하느님을 합당히 섬기고  
영원한 행복을 바라보며 거침없이 달려가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분 자신의 구원을 위하여 힘쓰십시오. 하느님은 여러분 안에서 활동하시어 의지를 일으키시고 그것을 실천하게도 하시는 분이십니다.>

▥ 사도 바오로의 필리피서 말씀입니다. 2,12-18

<sub>12</sub> 사랑하는 여러분, 여러분은 늘 순종하였습니다.  
내가 함께 있을 때만이 아니라 지금처럼 떨어져 있을 때에는  
더욱더 그러하였습니다.  
그러므로 두렵고 떨리는 마음으로  
여러분 자신의 구원을 위하여 힘쓰십시오.  
<sub>13</sub> 하느님은 당신 호의에 따라 여러분 안에서 활동하시어,  
의지를 일으키시고 그것을 실천하게도 하시는 분이십니다.  
<sub>14</sub> 무슨 일이든 투덜거리거나 따지지 말고 하십시오.  
<sub>15</sub> 그리하여 비뚤어지고 뒤틀린 이 세대에서  
허물 없는 사람, 순결한 사람, 하느님의 흠 없는 자녀가 되어,  
이 세상에서 별처럼 빛날 수 있도록 하십시오.  
<sub>16</sub> 생명의 말씀을 굳게 지니십시오.  
그러면 내가 헛되이 달음질하거나 헛되이 애쓴 것이 되지 않아,  
그리스도의 날에 자랑할 수 있게 될 것입니다.  
<sub>17</sub> 내가 설령 하느님께 올리는 포도주가 되어  
여러분이 봉헌하는 믿음의 제물 위에 부어진다 하여도,  
나는 기뻐할 것입니다.  
여러분 모두와 함께 기뻐할 것입니다.  
<sub>18</sub> 여러분도 마찬가지로 기뻐하십시오. 나와 함께 기뻐하십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 27(26),1.4.13-14(◎ 1ㄱ)

◎ 주님은 나의 빛, 나의 구원이시다.  
○ 주님은 나의 빛, 나의 구원. 나 누구를 두려워하랴? 주님은 내 생명의 요새. 나 누구를 무서워하랴? ◎  
○ 주님께 청하는 오직 한 가지, 나 그것을 얻고자 하니, 내 한평생 주님의 집에 살며, 주님의 아름다움 바라보고, 그분의 성전 우러러보는 것이라네. ◎  
○ 저는 산 이들의 땅에서, 주님의 어지심을 보리라 믿나이다. 주님께 바라라. 힘내어 마음을 굳게 가져라. 주님께 바라라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1베드 4,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 그리스도의 이름 때문에 모욕을 당하면 너희는 행복하리니 하느님의 성령이 너희 위에 머물러 계시리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<자기 소유를 다 버리지 않는 사람은 내 제자가 될 수 없다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 14,25-33

그때에 <sub>25</sub> 많은 군중이 예수님과 함께 길을 가는데,  
예수님께서 그들에게 돌아서서 이르셨다.  
<sub>26</sub> “누구든지 나에게 오면서  
자기 아버지와 어머니, 아내와 자녀, 형제와 자매,  
심지어 자기 목숨까지 미워하지 않으면, 내 제자가 될 수 없다.  
<sub>27</sub> 누구든지 제 십자가를 짊어지고 내 뒤를 따라오지 않는 사람은  
내 제자가 될 수 없다.  
<sub>28</sub> 너희 가운데 누가 탑을 세우려고 하면,  
공사를 마칠 만한 경비가 있는지 먼저 앉아서 계산해 보지 않느냐?  
<sub>29</sub> 그러지 않으면 기초만 놓은 채 마치지 못하여,  
보는 이마다 그를 비웃기 시작하며,  
<sub>30</sub> ‘저 사람은 세우는 일을 시작만 해 놓고 마치지는 못하였군.’ 할 것이다.  
<sub>31</sub> 또 어떤 임금이 다른 임금과 싸우러 가려면,  
이만 명을 거느리고 자기에게 오는 그를 만 명으로 맞설 수 있는지  
먼저 앉아서 헤아려 보지 않겠느냐?  
<sub>32</sub> 맞설 수 없겠으면,  
그 임금이 아직 멀리 있을 때에 사신을 보내어 평화 협정을 청할 것이다.  
<sub>33</sub> 이와 같이 너희 가운데에서 누구든지 자기 소유를 다 버리지 않는 사람은  
내 제자가 될 수 없다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 제물을 거룩한 제사로 받아들이시어  
저희에게 주님의 자비를 가득히 베풀어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 16(15),11 참조

주님, 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>57</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 살아 계신 아버지가 나를 보내셨고, 내가 아버지로 말미암아 사는 것과 같이, 나를 먹는 사람도 나로 말미암아 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상의 성사로 저희를 새롭게 하셨으니  
저희에게 주님의 힘찬 능력을 드러내시어  
주님께서 약속하신 은혜를 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---