---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 25일 목요일

[백] 성 바오로 사도의 회심 축일  
바오로 사도는 소아시아 킬리키아 지방의 타르수스에서 태어났다. 그는 어릴 때부터 율법을 엄격히 준수하도록 교육받은 철저한 유다인이었다. 그리스도교를 박해하던 그였으나, 다마스쿠스로 가는 길에 부활하신 예수님을 체험하고 극적으로 회심한 뒤 그리스도의 사도로 변신하였다. 교회가 바오로 사도의 회심 축일을 별도로 지내는 것은, 부활하신 예수님의 발현으로 이루어진 그의 회심이 구원사적으로 중요한 의미를 지니기 때문이다. 예수 그리스도를 만난 바오로 사도는 많은 이방인의 눈을 뜨게 하여 그들을 어둠에서 빛으로, 사탄의 세력에서 하느님께 돌아서게 하였다.




---

## 입당송

2티모 1,12; 4,8 참조

나는 내가 누구를 믿는지 잘 알고 있으며, 내가 맡은 것을 의로운 심판관이 마지막 날까지 지켜 주시리라고 확신하노라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 바오로 사도를 통하여 온 세상 사람들에게 복음을 전하셨으니  
오늘 그의 회심을 경축하는 저희가  
그의 모범을 따라 진리의 증인이 되고  
언제나 어디서나 복음을 전하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<일어나 예수님의 이름을 받들어 부르며 세례를 받고 죄를 용서받으십시오.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 22,3-16

그 무렵 바오로가 백성에게 말하였다.  
<sub>3</sub> “나는 유다 사람입니다.  
킬리키아의 타르수스에서 태어났지만 이 도성 예루살렘에서 자랐고,  
가말리엘 문하에서 조상 전래의 엄격한 율법에 따라 교육을 받았습니다.  
오늘날 여러분이 모두 그렇듯이  
나도 하느님을 열성으로 섬기는 사람이었습니다.  
<sub>4</sub> 또 신자들을 죽일 작정으로 이 새로운 길을 박해하여,  
남자 여자 할 것 없이 포박하고 감옥에 넣었습니다.  
<sub>5</sub> 대사제와 온 원로단도 나에 관하여 증언해 줄 수 있습니다.  
나는 그들에게서 동포들에게 가는 서한까지 받아 다마스쿠스로 갔습니다.  
그곳에 있는 사람들도 결박하여 예루살렘으로 끌고 와  
처벌을 받게 하려는 것이었습니다.  
<sub>6</sub> 그런데 내가 길을 떠나 정오쯤 다마스쿠스에 가까이 이르렀을 때,  
갑자기 하늘에서 큰 빛이 번쩍이며 내 둘레를 비추었습니다.  
<sub>7</sub> 나는 바닥에 엎어졌습니다.  
그리고 ‘사울아, 사울아, 왜 나를 박해하느냐?’ 하고  
나에게 말하는 소리를 들었습니다.  
<sub>8</sub> 내가 ‘주님, 주님은 누구십니까?’ 하고 여쭙자,  
그분께서 나에게 이르셨습니다.  
‘나는 네가 박해하는 나자렛 사람 예수다.’  
<sub>9</sub> 나와 함께 있던 이들은 빛은 보았지만,  
나에게 말씀하시는 분의 소리는 듣지 못하였습니다.  
<sub>10</sub> ‘주님, 제가 어떻게 해야 합니까?’ 하고 내가 여쭈었더니,  
주님께서 나에게 이르셨습니다. ‘일어나 다마스쿠스로 들어가거라.  
장차 네가 하도록 결정되어 있는 모든 일에 관하여  
거기에서 누가 너에게 일러 줄 것이다.’  
<sub>11</sub> 나는 그 눈부신 빛 때문에 앞을 볼 수가 없어,  
나와 함께 가던 이들의 손에 이끌려 다마스쿠스로 들어갔습니다.  
<sub>12</sub> 거기에는 하나니아스라는 사람이 있었습니다.  
그는 율법에 따라 사는 독실한 사람으로,  
그곳에 사는 모든 유다인에게 좋은 평판을 받고 있었습니다.  
<sub>13</sub> 그가 나를 찾아와 앞에 서서,  
‘사울 형제, 눈을 뜨십시오.’ 하고 나에게 말하였습니다.  
그 순간 나는 눈을 뜨고 그를 보게 되었습니다.  
<sub>14</sub> 그때에 하나니아스가 말하였습니다.  
‘우리 조상들의 하느님께서는 당신을 선택하시어,  
그분의 뜻을 깨닫고 의로우신 분을 뵙고  
또 그분의 입에서 나오는 소리를 듣게 하셨습니다.  
<sub>15</sub> 당신이 보고 들은 것을 모든 사람에게 전하는 그분의 증인이 되라는 것입니다.  
<sub>16</sub> 그러니 이제 무엇을 망설입니까?  
일어나 그분의 이름을 받들어 부르며 세례를 받고 죄를 용서받으십시오.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<네가 해야 할 일을 누가 일러 줄 것이다.>  
  
  
▥ 사도행전의 말씀입니다.  
  
  
9,1-22  
  
그 무렵 <sub>1</sub> 사울은 여전히 주님의 제자들을 향하여 살기를 내뿜으며  
대사제에게 가서, <sub>2</sub> 다마스쿠스에 있는 회당들에 보내는 서한을 청하였다.  
새로운 길을 따르는 이들을 찾아내기만 하면  
남자든 여자든 결박하여 예루살렘으로 끌고 오겠다는 것이었다.  
<sub>3</sub> 사울이 길을 떠나 다마스쿠스에 가까이 이르렀을 때,  
갑자기 하늘에서 빛이 번쩍이며 그의 둘레를 비추었다.  
<sub>4</sub> 그는 땅에 엎어졌다.  
그리고 “사울아, 사울아, 왜 나를 박해하느냐?” 하고  
자기에게 말하는 소리를 들었다.  
<sub>5</sub> 사울이 “주님, 주님은 누구십니까?” 하고 묻자 그분께서 대답하셨다.  
“나는 네가 박해하는 예수다. <sub>6</sub> 이제 일어나 성안으로 들어가거라.  
네가 해야 할 일을 누가 일러 줄 것이다.”  
<sub>7</sub> 사울과 동행하던 사람들은 소리는 들었지만  
아무도 볼 수 없었으므로 멍하게 서 있었다.  
<sub>8</sub> 사울은 땅에서 일어나 눈을 떴으나 아무것도 볼 수가 없었다.  
그래서 사람들이 그의 손을 잡고 다마스쿠스로 데려갔다.  
<sub>9</sub> 사울은 사흘 동안 앞을 보지 못하였는데,  
그동안 그는 먹지도 않고 마시지도 않았다.  
<sub>10</sub> 다마스쿠스에 하나니아스라는 제자가 있었다.  
주님께서 환시 중에 “하나니아스야!” 하고 그를 부르셨다.  
그가 “예, 주님.” 하고 대답하자 <sub>11</sub> 주님께서 그에게 말씀하셨다.  
“일어나 ‘곧은 길’이라는 거리로 가서,  
유다의 집에 있는 사울이라는 타르수스 사람을 찾아라.  
지금 사울은 기도하고 있는데,  
<sub>12</sub> 그는 환시 중에 하나니아스라는 사람이 들어와 자기에게 안수하여  
다시 볼 수 있게 해 주는 것을 보았다.”  
<sub>13</sub> 하나니아스가 대답하였다. “주님, 그 사람이 예루살렘에서  
주님의 성도들에게 얼마나 못된 짓을 하였는지  
제가 많은 이들에게서 들었습니다.  
<sub>14</sub> 그리고 그는 주님의 이름을 받들어 부르는 이들을 모두 결박할 권한을  
수석 사제들에게서 받아 가지고 여기에 와 있습니다.”  
<sub>15</sub> 주님께서 그에게 이르셨다. “가거라. 그는 다른 민족들과 임금들과  
이스라엘 자손들에게 내 이름을 알리도록 내가 선택한 그릇이다.  
<sub>16</sub> 나는 그가 내 이름을 위하여 얼마나 많은 고난을 받아야 하는지  
그에게 보여 주겠다.”  
<sub>17</sub> 그리하여 하나니아스는 길을 나섰다.  
그리고 그 집에 들어가 사울에게 안수하고 나서 말하였다.  
“사울 형제, 당신이 다시 보고 성령으로 충만해지도록 주님께서,  
곧 당신이 이리 오는 길에 나타나신 예수님께서 나를 보내셨습니다.”  
<sub>18</sub> 그러자 곧 사울의 눈에서 비늘 같은 것이 떨어지면서 다시 보게 되었다.  
그는 일어나 세례를 받은 다음 <sub>19</sub> 음식을 먹고 기운을 차렸다.  
사울은 며칠 동안 다마스쿠스에 있는 제자들과 함께 지낸 뒤,  
<sub>20</sub> 곧바로 여러 회당에서 예수님은 하느님의 아드님이시라고 선포하였다.  
<sub>21</sub> 그 말을 들은 자들은 모두 놀라며, “저 사람은 예루살렘에서  
예수의 이름을 받들어 부르는 자들을 짓밟은 자가 아닌가?  
또 바로 그런 자들을 결박하여 수석 사제들에게 끌어가려고  
여기에 온 것이 아닌가?” 하고 말하였다.  
<sub>22</sub> 그러나 사울은 더욱 힘차게 예수님께서 메시아이심을 증명하여,  
다마스쿠스에 사는 유다인들을 당혹하게 만들었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 화답송

시편 117(116),1.2ㄱㄴ(◎ 마르 16,15 참조)

◎ 너희는 온 세상에 가서 복음을 선포하여라.  
○ 주님을 찬양하여라, 모든 민족들아. 주님을 찬미하여라, 모든 겨레들아. ◎  
○ 우리 위한 주님 사랑 굳건하여라. 주님의 진실하심 영원하여라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내가 너희를 세상에서 뽑아 세웠으니, 가서 열매를 맺어라. 너희 열매는 길이 남으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 온 세상에 가서 복음을 선포하여라.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 16,15-18

그때에 예수님께서 열한 제자에게 나타나시어 <sub>15</sub> 그들에게 이르셨다.  
“너희는 온 세상에 가서 모든 피조물에게 복음을 선포하여라.  
<sub>16</sub> 믿고 세례를 받는 이는 구원을 받고 믿지 않는 자는 단죄를 받을 것이다.  
<sub>17</sub> 믿는 이들에게는 이러한 표징들이 따를 것이다.  
곧 내 이름으로 마귀들을 쫓아내고 새로운 언어들을 말하며,  
<sub>18</sub> 손으로 뱀을 집어 들고 독을 마셔도 아무런 해도 입지 않으며,  
또 병자들에게 손을 얹으면 병이 나을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 복된 바오로 사도를 성령으로 가득 채우시어  
주님의 영광을 널리 전하게 하셨으니  
이 거룩한 제사를 드리는 저희의 믿음도 성령의 빛으로 밝혀 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사도 감사송 2 : 교회의 기초이며 증거자인 사도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사도들을 기초로 삼아 그 위에 교회를 세우시어  
지상에서 주님의 거룩하고 영원한 표지가 되게 하시고  
모든 사람에게 구원의 복음을 전하게 하셨나이다.  
그러므로 이제와 영원히 모든 천사와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

갈라 2,20 참조

나는 나를 사랑하시고 나를 위하여 당신 자신을 바치신 하느님의 아드님에 대한 믿음으로 사노라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주 하느님,  
복된 바오로 사도가 뜨거운 사랑으로 모든 교회를 돌보게 하셨으니  
성체를 받아 모신 저희 마음에도 그 사랑의 불이 타오르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“사울아, 사울아, 왜 나를 박해하느냐? …… 나는 네가 박해하는 나자렛 사람 예수다.” 바오로는 예수님의 음성을 듣습니다. 이 한 번의 들음이 바오로의 삶을 완전히 바꾸어 놓습니다. 필리피서는 바오로 안에서 어떤 내적인 변화가 일어났는지 다음과 같이 잘 보여 줍니다. “그러나 나에게 이롭던 것들을, 나는 그리스도 때문에 모두 해로운 것으로 여기게 되었습니다. 그뿐만 아니라, 나의 주 그리스도 예수님을 아는 지식의 지고한 가치 때문에, 다른 모든 것을 해로운 것으로 여깁니다. 나는 그리스도 때문에 모든 것을 잃었지만 그것들을 쓰레기로 여깁니다. 내가 그리스도를 얻고 그분 안에 있으려는 것입니다”(3,7-9). 예수님을 얻고 싶은 마음, 예수님 안에 있고 싶은 마음, 바오로에게 일어난 가장 큰 변화는 바로 예수님에 대한 진짜 믿음이 생긴 것입니다.  
참된 회심은 ‘들음’으로 이루어집니다. 하느님의 말씀을 듣기 시작할 때, 우리의 믿음은 영적인 힘을 되찾게 됩니다. 바오로에게 일어난 영적인 변화가 우리 안에서도 그대로 일어나기 시작합니다. 예수님을 얻으려는 열망, 예수님 안에 있으려는 열망과 함께 “너희는 온 세상에 가서 모든 피조물에게 복음을 선포하여라.”라는 예수님의 말씀이 우리 안에서 이루어지게 됩니다.  
어떤 상황에서도 하느님의 말씀을 듣는 것을 중단하지 마십시오. “그러므로 믿음은 들음에서 오고 들음은 그리스도의 말씀으로 이루어집니다.”(10,17)라는 로마서의 말씀처럼, 우리의 믿음은 들음 안에서 태어났습니다. 그러므로 듣는 것이 중단된 신앙생활은 하느님께 돌아가는 ‘회심’을 잃어버린 것과 같습니다. 영적인 기쁨도 사라져 버리게 되고, 하느님에 대한 믿음도 그 힘을 잃어 가게 됩니다. 하느님보다 다른 것들이 더 중요해지기 시작하고, 마침내 구원을 가져다주는 신앙생활이 짐처럼 느껴지게 될 것입니다. 말씀을 듣는 신앙생활은 “믿는 이들에게” 일어나게 될 영적인 표징들을(마르 16,17-18 참조) 체험하게 이끌어 줍니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---