---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 04월 07일 일요일

[백] 부활 제2주일 곧, 하느님의 자비 주일  
성 요한 바오로 2세 교황은 대희년인 2000년 부활 제2주일에, 하느님의 자비에 대한 신심이 매우 깊었던 폴란드 출신의 파우스티나 수녀를 시성하였다. 그 자리에서 교황은 모든 그리스도인에게 특별히 하느님의 자비를 기릴 것을 당부하였다.
이에 따라 교회는 2001년부터 해마다 부활 제2주일을 ‘하느님의 자비 주일’로 지내고 있다. 외아드님 예수 그리스도의 탄생과 죽음과 부활로 우리를 구원해 주신 하느님의 크나큰 자비에 감사드리고자 하는 것이다.




---

## 오늘 전례

교회는 부활 제2주일을 ‘하느님의 자비 주일’로 정하여 하느님의 큰 자비를 기리는 날로 삼습니다. 오늘 복음에서 부활하신 예수님께서는 제자들에게 성령을 내려 주시며 죄를 용서하라고 말씀하십니다. 주님의 자비로 죄를 용서받았음을 깨달을 때마다 우리는 부활의 기쁨을 체험합니다. 서로 용서하고 화해하는 삶을 살기로 다짐하며 기쁜 마음으로 이 미사에 참여합시다.  
  


---

## 입당송

1베드 2,2 참조

갓난아이처럼 영적이고 순수한 젖을 갈망하여라. 너희는 그 젖으로 자라나 구원을 얻으리라. 알렐루야.  
  
<또는>  
  
4에즈 2,36-37  
  
너희는 영광과 기쁨을 누려라. 하늘 나라로 너희를 부르신 하느님께 감사드려라. 알렐루야.  


---

## 본기도

영원히 자비로우신 하느님,  
해마다 파스카 축제로 저희 믿음을 불타오르게 하시니  
더욱 풍성한 은총을 베푸시어  
물로 깨끗해지고 성령으로 새로 난 이들이  
성자의 피로 얻은 구원의 신비를 더욱 깊이 깨닫게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<한마음 한뜻>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 4,32-35

<sub>32</sub> 신자들의 공동체는 한마음 한뜻이 되어,  
아무도 자기 소유를 자기 것이라 하지 않고 모든 것을 공동으로 소유하였다.  
<sub>33</sub> 사도들은 큰 능력으로 주 예수님의 부활을 증언하였고, 모두 큰 은총을 누렸다.  
<sub>34</sub> 그들 가운데에는 궁핍한 사람이 하나도 없었다.  
땅이나 집을 소유한 사람은 그것을 팔아서 받은 돈을 가져다가  
<sub>35</sub> 사도들의 발 앞에 놓고, 저마다 필요한 만큼 나누어 받곤 하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 118(117),2-4.16-18.22-24(◎ 1)

◎ 주님은 좋으신 분, 찬송하여라. 주님의 자애는 영원하시다.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 이스라엘은 말하여라. “주님의 자애는 영원하시다.” 아론의 집안은 말하여라. “주님의 자애는 영원하시다.” 주님을 경외하는 이는 말하여라. “주님의 자애는 영원하시다.” ◎  
○ “주님이 오른손을 들어 올리셨다! 주님의 오른손이 위업을 이루셨다!” 나는 죽지 않으리라, 살아남으리라. 주님이 하신 일을 선포하리라. 주님은 나를 벌하고 벌하셨어도 죽음에 넘기지는 않으셨네. ◎  
○ 집 짓는 이들이 내버린 돌, 모퉁이의 머릿돌이 되었네. 주님이 이루신 일, 우리 눈에는 놀랍기만 하네. 이날은 주님이 마련하신 날, 이날을 기뻐하며 즐거워하세. ◎  
  


---

## 제2독서

<하느님에게서 태어난 사람은 모두 세상을 이깁니다.>

▥ 요한 1서의 말씀입니다. 5,1-6

사랑하는 여러분, <sub>1</sub> 예수님께서 그리스도이심을 믿는 사람은 모두  
하느님에게서 태어났습니다.  
아버지를 사랑하는 사람은 모두 그 자녀도 사랑합니다.  
<sub>2</sub> 우리가 하느님을 사랑하고 그분의 계명을 실천하면,  
그로써 우리가 하느님의 자녀들을 사랑한다는 것을 알게 됩니다.  
<sub>3</sub> 하느님을 사랑하는 것은 바로 그분의 계명을 지키는 것입니다.  
그리고 그분의 계명은 힘겹지 않습니다.  
<sub>4</sub> 하느님에게서 태어난 사람은 모두 세상을 이기기 때문입니다.  
세상을 이긴 그 승리는 바로 우리 믿음의 승리입니다.  
<sub>5</sub> 세상을 이기는 사람은 누구입니까?  
예수님께서 하느님의 아드님이심을 믿는 사람이 아닙니까?  
<sub>6</sub> 그분께서 바로 물과 피를 통하여 세상에 오신 예수 그리스도이십니다.  
물만이 아니라 물과 피로써 오신 것입니다.  
이것을 증언하시는 분은 성령이십니다. 성령은 곧 진리이십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 부속가

<자유로이 할 수 있다.>

파스카희생제물우리모두찬미하세.그리스도죄인들을아버지께화해시켜무죄하신어린양이양떼들을구하셨네죽음생명싸움에서참혹하게돌아가신불사불멸용사께서다시살아다스리네.마리아말하여라무엇을보았는지.살아나신주님무덤부활하신주님영광목격자천사들과수의염포난보았네.그리스도나의희망죽음에서부활했네.너희보다먼저앞서갈릴래아가시리라.그리스도부활하심저희굳게믿사오니승리하신임금님자비를베푸소서.  


---

## 복음 환호송

요한 20,29 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 토마스야, 너는 나를 보고서야 믿느냐? 보지 않고도 믿는 사람은 행복하다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<여드레 뒤에 예수님께서 오셨다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 20,19-31

<sub>19</sub> 그날 곧 주간 첫날 저녁이 되자,  
제자들은 유다인들이 두려워 문을 모두 잠가 놓고 있었다.  
그런데 예수님께서 오시어 가운데에 서시며,  
“평화가 너희와 함께!” 하고 그들에게 말씀하셨다.  
<sub>20</sub> 이렇게 말씀하시고 나서 당신의 두 손과 옆구리를 그들에게 보여 주셨다.  
제자들은 주님을 뵙고 기뻐하였다. <sub>21</sub> 예수님께서 다시 그들에게 이르셨다.  
“평화가 너희와 함께! 아버지께서 나를 보내신 것처럼 나도 너희를 보낸다.”  
<sub>22</sub> 이렇게 이르시고 나서 그들에게 숨을 불어넣으며 말씀하셨다.  
“성령을 받아라. <sub>23</sub> 너희가 누구의 죄든지 용서해 주면 그가 용서를 받을 것이고,  
그대로 두면 그대로 남아 있을 것이다.”  
<sub>24</sub> 열두 제자 가운데 하나로서 ‘쌍둥이’라고 불리는 토마스는  
예수님께서 오셨을 때에 그들과 함께 있지 않았다.  
<sub>25</sub> 그래서 다른 제자들이 그에게 “우리는 주님을 뵈었소.” 하고 말하였다.  
그러나 토마스는 그들에게, “나는 그분의 손에 있는 못 자국을 직접 보고  
그 못 자국에 내 손가락을 넣어 보고 또 그분 옆구리에 내 손을 넣어 보지 않고는  
결코 믿지 못하겠소.” 하고 말하였다.  
<sub>26</sub> 여드레 뒤에 제자들이 다시 집 안에 모여 있었는데 토마스도 그들과 함께 있었다.  
문이 다 잠겨 있었는데도 예수님께서 오시어 가운데에 서시며,  
“평화가 너희와 함께!” 하고 말씀하셨다.  
<sub>27</sub> 그러고 나서 토마스에게 이르셨다. “네 손가락을 여기 대 보고 내 손을 보아라.  
네 손을 뻗어 내 옆구리에 넣어 보아라. 그리고 의심을 버리고 믿어라.”  
<sub>28</sub> 토마스가 예수님께 대답하였다. “저의 주님, 저의 하느님!”  
<sub>29</sub> 그러자 예수님께서 토마스에게 말씀하셨다.  
“너는 나를 보고서야 믿느냐? 보지 않고도 믿는 사람은 행복하다.”  
<sub>30</sub> 예수님께서는 이 책에 기록되지 않은 다른 많은 표징도  
제자들 앞에서 일으키셨다.  
<sub>31</sub> 이것들을 기록한 목적은 예수님께서 메시아시며  
하느님의 아드님이심을 여러분이 믿고,  
또 그렇게 믿어서 그분의 이름으로 생명을 얻게 하려는 것이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
인자하신 주님, 온갖 일들이 벌어지는 세상에서 살아가는 교회를 이끌어 주시어, 주님의 자비에 감사하고 이를 본받아 실천하며, 인류 구원의 복음을 용감히 전하게 하소서.  
2. 우리나라를 위하여 기도합시다.  
정의의 주님, 선거를 앞둔 이 나라를 굽어살피시어, 공정하고 깨끗한 선거를 치르게 하시고, 뽑힌 이에게는 정의와 지혜를 심어 주시어, 나라와 국민을 위하여 일하게 하소서.  
3. 여성들의 존엄과 소명을 위하여 기도합시다.  
온유하신 주님, 모든 문화 안에서 여성을 보살펴 주시어, 여성의 존엄과 가치가 인정받고, 세계 여러 지역에서 여성이 겪는 차별을 없애게 하시며, 여성의 소명을 일깨워 주소서.  
4. 교구(대리구, 수도회) 공동체를 위하여 기도합시다.  
보호자이신 주님, 저희 교구(대리구, 수도회) 공동체를 굽어보시어, 모든 이가 주님의 가르침을 따르며, 세상을 돌보는 일에 온 힘을 다하게 하소서.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성(과 세례로 새로 난 자녀들)이 바치는 제사를 받으시어  
주님의 이름을 믿고 세례로 새로 난 저희에게  
영원한 행복을 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 20,27 참조

네 손을 넣어 못 자국을 확인해 보아라. 의심을 버리고 믿어라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

초대 교회 신자들의 공동체는 한마음 한뜻이 되어 모든 것을 공동으로 소유하였습니다. 그들 가운데에는 궁핍한 사람이 하나도 없었습니다. 예수님께서 메시아이시며 하느님의 아드님이심을 믿는 이들은 그분의 이름으로 생명을 얻게 되고 큰 능력을 드러내며 큰 은총을 누립니다.  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
저희가 파스카 신비를 거행하고 성체를 받아 모셨으니  
이 신비를 마음속에 간직하여 삶으로 드러내게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

부활 제2주일의 복음은 예수님께서 부활하신 다음 여드레 뒤에 일어난 일을 전함으로써 팔일 축제의 끝을 알립니다. 매우 중요한 신학적 내용들이 함축되어 있기에, 짧게 요약하여 보겠습니다.  
첫째는, ‘평화’입니다. 여전히 두려움에 사로잡혀 있던 제자들에게 예수님께서 나타나시어 “평화가 너희와 함께!”라고 인사하십니다. ‘샬롬 알레이켐’은 유다인들의 일상적 인사이지만, 특별히 이 본문에는 “예수님께서 오시어 가운데에 서시며”라는 표현과 함께 세 번(완전함을 상징) 되풀이됨으로써, 이 평화는 예수님께서 우리 가운데 계실 때에만 주어짐을 강조합니다.  
둘째는, ‘새 창조’입니다. 예수님께서는 “숨을 불어넣으며 …… ‘성령을 받아라.’”라고 하십니다. 평화(‘샬롬’)는 세상의 창조 때, 죄로 손상되기 이전 완전하고 충만하였던 상태를 말하며, ‘숨을 불어넣으시는 행위’는 예수님의 부활이 우리를 ‘새로운 창조’로 이끈다는 것을 분명히 하여 줍니다.  
셋째는, ‘상처’입니다. 부활하신 예수님께서 제자들에게 보여 주신 것은 상처였습니다. 부활은 십자가와 필수적으로 연결된 현실임을 강조하는 것입니다. 토마스가 예수님의 상처를 확인하기를 요구합니다. “나는 그분의 손에 있는 못 자국을 직접 보고 그 못 자국에 내 손가락을 넣어 보고 …….” 그러한 토마스를 위하여 예수님께서는 다시 제자들을 찾아오시고 토마스에게 “네 손가락을 여기 대 보고 내 손을 보아라. …… 내 옆구리에 넣어 보아라.”라고 하십니다.  
넷째는, ‘1인칭적 고백’입니다. 예수님과 토마스의 대화에는 1인칭(나, 내)과 2인칭(너, 네) 대명사가 되풀이되는데, 부활은 “저의 주님, 저의 하느님”이라고 고백한 토마스처럼 1인칭적 체험으로 고백되는 사건임을 드러냅니다.  
마지막으로, ‘자비’입니다. 1인칭적 고백은 주변에 ‘사랑’과 ‘자비’로 표현되어야 합니다. 오늘 독서에서 나타나듯이 예수님의 부활은 우리가 서로 사랑하고 자비를 베푸는 모습을 통하여 증명됩니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---