---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 10일 일요일

[녹] 연중 제32주일 (평신도 주일)  
평신도는 하느님 백성 가운데 성직자를 제외한 모든 신자를 가리킨다. 제2차 바티칸 공의회는 평신도의 역할을 크게 부각하면서, 평신도를 통하여 교회가 세상의 빛과 소금이 될 수 있다고 강조하였다. 한국천주교주교회의는 이러한 공의회의 정신에 따라 1968년 ‘한국 천주교 평신도 사도직 협의회’(지금은 ‘한국 천주교 평신도 사도직 단체 협의회’)의 결성을 승인하고 해마다 대림 제1주일을 ‘평신도 사도직의 날’로 지내기로 하였다. 평신도에게 주어진 사도직의 사명을 거듭 깨닫게 하려는 것이었다. 그 뒤 1970년부터는 연중 마지막 주일의 전 주일을 ‘평신도 주일’로 지내 오다가, 프란치스코 교황이 연중 마지막 전 주일을 ‘세계 가난한 이의 날’로 정하면서 2017년부터 한 주 앞당겨 지내고 있다.




---

## 입당송

시편 88(87),3 참조

주님, 제 기도 당신 앞에 이르게 하소서. 제 울부짖음에 귀를 기울이소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
저희에게 해로운 것을 모두 물리쳐 주시어  
저희가 평안한 몸과 마음으로  
자유로이 하느님의 뜻을 따르게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<과부는 밀가루로 작은 빵을 만들어 엘리야에게 가져다주었다.>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 17,10-16

그 무렵 엘리야 예언자는 <sub>10</sub> 일어나 사렙타로 갔다.  
그가 성읍에 들어서는데 마침 한 과부가 땔감을 줍고 있었다.  
엘리야가 그 여자를 부르고는,  
“마실 물 한 그릇 좀 떠다 주시오.” 하고 청하였다.  
<sub>11</sub> 그 여자가 물을 뜨러 가는데 엘리야가 다시 불러서 말하였다.  
“빵도 한 조각 들고 오면 좋겠소.”  
<sub>12</sub> 여자가 대답하였다.  
“주 어르신의 하느님께서 살아 계시는 한,  
구운 빵이라고는 한 조각도 없습니다.  
다만 단지에 밀가루 한 줌과 병에 기름이 조금 있을 뿐입니다.  
저는 지금 땔감을 두어 개 주워다가 음식을 만들어,  
제 아들과 함께 그것이나 먹고 죽을 작정입니다.”  
<sub>13</sub> 엘리야가 과부에게 말하였다.  
“두려워하지 말고 가서 당신 말대로 음식을 만드시오.  
그러나 먼저 나를 위해 작은 빵 과자 하나를 만들어 내오고,  
그런 다음 당신과 당신 아들을 위하여 음식을 만드시오.  
<sub>14</sub> 주 이스라엘의 하느님께서 이렇게 말씀하셨소.  
‘이 주님이 땅에 비를 다시 내리는 날까지,  
밀가루 단지는 비지 않고 기름병은 마르지 않을 것이다.’”  
<sub>15</sub> 그러자 그 여인은 가서 엘리야의 말대로 하였다.  
과연 그 여자와 엘리야와 그 여자의 집안은 오랫동안 먹을 것이 있었다.  
<sub>16</sub> 주님께서 엘리야를 통하여 하신 말씀대로,  
단지에는 밀가루가 떨어지지 않고 병에는 기름이 마르지 않았다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 146(145),6ㄷ-7.8-9ㄱ.9ㄴㄷ-10ㄱㄴ(◎ 1ㄴ)

◎ 내 영혼아, 주님을 찬양하여라.  
○ 주님은 영원히 신의를 지키시고, 억눌린 이에게 권리를 찾아 주시며, 굶주린 이에게 먹을 것을 주시네. 주님은 잡힌 이를 풀어 주시네. ◎  
○ 주님은 눈먼 이를 보게 하시며, 주님은 꺾인 이를 일으켜 세우시네. 주님은 의인을 사랑하시고, 주님은 이방인을 보살피시네. ◎  
○ 주님은 고아와 과부를 돌보시나, 악인의 길은 꺾어 버리시네. 주님은 영원히 다스리신다. 시온아, 네 하느님이 대대로 다스리신다. ◎  
  


---

## 제2독서

<그리스도께서는 많은 사람의 죄를 짊어지시려고 단 한 번 당신 자신을 바치셨습니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 9,24-28

<sub>24</sub> 그리스도께서는, 참성소의 모조품에 지나지 않는 곳에,  
곧 사람 손으로 만든 성소에 들어가지 않으셨습니다.  
이제 우리를 위하여 하느님 앞에 나타나시려고 바로 하늘에 들어가신 것입니다.  
<sub>25</sub> 대사제가 해마다 다른 생물의 피를 가지고 성소에 들어가듯이,  
당신 자신을 여러 번 바치시려고 들어가신 것이 아닙니다.  
<sub>26</sub> 만일 그렇다면 세상 창조 때부터 여러 번 고난을 받으셔야 했을 것입니다.  
그러나 이제 그분께서는 마지막 시대에  
당신 자신을 제물로 바쳐 죄를 없애시려고 단 한 번 나타나셨습니다.  
<sub>27</sub> 사람은 단 한 번 죽게 마련이고 그 뒤에 심판이 이어지듯이,  
<sub>28</sub> 그리스도께서도 많은 사람의 죄를 짊어지시려고  
단 한 번 당신 자신을 바치셨습니다.  
그리고 당신을 고대하는 이들을 구원하시려고  
죄와는 상관없이 두 번째로 나타나실 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,3

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<저 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 더 많이 넣었다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 12,38-44

그때에 예수님께서는 군중을 <sub>38</sub> 가르치시면서 이렇게 이르셨다.  
“율법 학자들을 조심하여라.  
그들은 긴 겉옷을 입고 나다니며 장터에서 인사받기를 즐기고,  
<sub>39</sub> 회당에서는 높은 자리를, 잔치 때에는 윗자리를 즐긴다.  
<sub>40</sub> 그들은 과부들의 가산을 등쳐 먹으면서 남에게 보이려고 기도는 길게 한다.  
이러한 자들은 더 엄중히 단죄를 받을 것이다.”  
<sub>41</sub> 예수님께서 헌금함 맞은쪽에 앉으시어,  
사람들이 헌금함에 돈을 넣는 모습을 보고 계셨다. 많은 부자들이 큰돈을 넣었다.  
<sub>42</sub> 그런데 가난한 과부 한 사람이 와서 렙톤 두 닢을 넣었다.  
그것은 콰드란스 한 닢인 셈이다.  
<sub>43</sub> 예수님께서 제자들을 가까이 불러 이르셨다.  
“내가 진실로 너희에게 말한다.  
저 가난한 과부가 헌금함에 돈을 넣은 다른 모든 사람보다 더 많이 넣었다.  
<sub>44</sub> 저들은 모두 풍족한 데에서 얼마씩 넣었지만,  
저 과부는 궁핍한 가운데에서 가진 것을, 곧 생활비를 모두 다 넣었기 때문이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
<또는>  
  
<저 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 더 많이 넣었다.>  
  
  
✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다.  
  
  
12,41-44  
  
그때에 <sub>41</sub> 예수님께서 헌금함 맞은쪽에 앉으시어,  
사람들이 헌금함에 돈을 넣는 모습을 보고 계셨다.  
많은 부자들이 큰돈을 넣었다.  
<sub>42</sub> 그런데 가난한 과부 한 사람이 와서 렙톤 두 닢을 넣었다.  
그것은 콰드란스 한 닢인 셈이다.  
<sub>43</sub> 예수님께서 제자들을 가까이 불러 이르셨다. “내가 진실로 너희에게 말한다.  
저 가난한 과부가 헌금함에 돈을 넣은 다른 모든 사람보다 더 많이 넣었다.  
<sub>44</sub> 저들은 모두 풍족한 데에서 얼마씩 넣었지만,  
저 과부는 궁핍한 가운데에서 가진 것을, 곧 생활비를 모두 다 넣었기 때문이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사를 자비로이 굽어보시어  
저희가 성자의 수난을 기념하며  
믿음과 사랑으로 그 신비를 따르게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 6 : 영원한 파스카의 보증>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 주님 안에서 숨 쉬고 움직이며 살아가오니  
이 세상에서 날마다 주님의 인자하심을 체험할 뿐 아니라  
영원한 생명을 보장받고 있나이다.  
주님께서는 성령을 통하여  
예수님을 죽은 이들 가운데서 일으키셨으니  
성령의 첫 열매를 지닌 저희에게도  
파스카 신비가 영원히 이어지리라 희망하고 있나이다.  
그러므로 저희도 모든 천사와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),1-2

주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시네.  
  
<또는>  
  
루카 24,<sub>35</sub> 참조  
  
빵을 나눌 때, 제자들은 주 예수님을 알아보았네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 성체로 힘을 얻고 감사하며 자비를 바라오니  
저희에게 성령을 보내시어  
성령의 힘으로 저희 삶을 변화시켜 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---