---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 04일 목요일

[녹] 연중 제13주간 목요일 또는 [백] 포르투갈의 성녀 엘리사벳  




---

## 입당송

시편 47(46),2

모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
천상 은총으로 저희를 빛의 자녀가 되게 하셨으니  
저희가 다시는 오류의 어둠 속을 헤매지 않고  
언제나 진리의 빛 속에 살게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<가서 내 백성에게 예언하여라.>

▥ 아모스 예언서의 말씀입니다. 7,10-17

그 무렵 <sub>10</sub> 베텔의 사제 아마츠야가 이스라엘 임금 예로보암에게  
사람을 보내어 말하였다. “아모스가 이스라엘 집안 한가운데에서  
임금님을 거슬러 음모를 꾸미고 있습니다.  
이 나라는 그가 하는 모든 말을 더 이상 참아 낼 수가 없습니다.  
<sub>11</sub> 아모스는 이런 말을 해 댑니다.  
‘예로보암은 칼에 맞아 죽고 이스라엘은 제 고향을 떠나 유배를 갈 것이다.’”  
<sub>12</sub> 그런 뒤에 아마츠야가 아모스에게 말하였다.  
“선견자야, 어서 유다 땅으로 달아나,  
거기에서나 예언하며 밥을 벌어먹어라.  
<sub>13</sub> 다시는 베텔에서 예언을 하지 마라.  
이곳은 임금님의 성소이며 왕국의 성전이다.”  
<sub>14</sub> 그러자 아모스가 아마츠야에게 대답하였다.  
“나는 예언자도 아니고 예언자의 제자도 아니다.  
나는 그저 가축을 키우고 돌무화과나무를 가꾸는 사람이다.  
<sub>15</sub> 그런데 주님께서 양 떼를 몰고 가는 나를 붙잡으셨다.  
그러고 나서 나에게 ‘가서 내 백성 이스라엘에게 예언하여라.’ 하고 말씀하셨다.  
<sub>16</sub> 그러니 이제 너는 주님의 말씀을 들어라.  
너는 ‘이스라엘을 거슬러 예언하지 말고  
이사악의 집안을 거슬러 설교하지 마라.’ 하고 말하였다.  
<sub>17</sub> 그러므로 주님께서 이렇게 말씀하신다.  
‘네 아내는 이 성읍에서 창녀가 되고 네 아들딸들은 칼에 맞아 쓰러지며  
네 땅은 측량줄로 재어 나누어지고 너 자신은 부정한 땅에서 죽으리라.  
그리고 이스라엘은 제 고향을 떠나 유배를 가리라.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 19(18),8.9.10.11(◎ 10ㄷㄹ)

◎ 주님의 법규들 진실하니 모두 의롭네.  
○ 주님의 법은 완전하여 생기 돋우고, 주님의 가르침은 참되어 어리석음 깨우치네. ◎  
○ 주님의 규정 올바르니 마음을 기쁘게 하고, 주님의 계명 밝으니 눈을 맑게 하네. ◎  
○ 주님을 경외함 순수하니 영원히 이어지고, 주님의 법규들 진실하니 모두 의롭네. ◎  
○ 금보다 순금보다 더욱 값지며, 꿀보다 참꿀보다 더욱 달다네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2코린 5,19 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 그리스도 안에서 세상을 당신과 화해하게 하시고 우리에게 화해의 말씀을 맡기셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<군중은 사람들에게 그러한 권한을 주신 하느님을 찬양하였다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 9,1-8

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서는 배에 오르시어 호수를 건너  
당신께서 사시는 고을로 가셨다.  
<sub>2</sub> 그런데 사람들이 어떤 중풍 병자를 평상에 뉘어 그분께 데려왔다.  
예수님께서 그들의 믿음을 보시고 중풍 병자에게 말씀하셨다.  
“얘야, 용기를 내어라. 너는 죄를 용서받았다.”  
<sub>3</sub> 그러자 율법 학자 몇 사람이 속으로  
‘이자가 하느님을 모독하는군.’ 하고 생각하였다.  
<sub>4</sub> 예수님께서 그들의 생각을 아시고 말씀하셨다.  
“너희는 어찌하여 마음속에 악한 생각을 품느냐?  
<sub>5</sub> ‘너는 죄를 용서받았다.’ 하고 말하는 것과  
‘일어나 걸어가라.’ 하고 말하는 것 가운데에서 어느 쪽이 더 쉬우냐?  
<sub>6</sub> 이제 사람의 아들이 땅에서 죄를 용서하는 권한을 가지고 있음을  
너희가 알게 해 주겠다.”그런 다음 중풍 병자에게 말씀하셨다.  
“일어나 네 평상을 가지고 집으로 돌아가거라.”  
<sub>7</sub> 그러자 그는 일어나 집으로 갔다.  
<sub>8</sub> 이 일을 보고 군중은 두려워하며,  
사람들에게 그러한 권한을 주신 하느님을 찬양하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
이 신비를 거행하는 저희에게 구원을 베푸시니  
이 성찬례가  
하느님께 올리는 합당한 제사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),1

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라.  
  
<또는>  
  
요한 17,20-<sub>21</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 아버지, 이 사람들을 위하여 비오니, 이들이 우리 안에 하나가 되게 하시고, 아버지가 저를 보내셨다는 것을 세상이 믿게 하소서.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 봉헌하고 받아 모신 성체로  
저희에게 새 생명을 주시고  
저희가 사랑으로 주님과 하나 되어  
길이 남을 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---