---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 27일 수요일

[녹] 연중 제34주간 수요일  




---

## 입당송

시편 85(84),9 참조

당신 백성, 당신께 충실한 이, 당신께 돌아오는 이에게 주님은 진정 평화를 말씀하신다.  
  


---

## 본기도

주님,  
믿는 이들의 마음을 일깨우시어  
저희가 거룩한 구원의 열매를 풍성히 거두며  
주님의 자비로 더욱 큰 은총을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그들은 모세와 어린양의 노래를 부르고 있었습니다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 15,1-4

나 요한은 <sub>1</sub> 크고 놀라운 다른 표징이 하늘에 나타난 것을 보았습니다.  
일곱 천사가 마지막 일곱 재앙을 가지고 있었는데,  
그것으로 하느님의 분노가 끝나게 될 것입니다.  
<sub>2</sub> 나는 또 불이 섞인 유리 바다 같은 것을 보았습니다.  
그 유리 바다 위에는 짐승과 그 상과 그 이름을 뜻하는 숫자를  
무찌르고 승리한 이들이 서 있었습니다. 그들은 하느님의 수금을 들고,  
<sub>3</sub> 하느님의 종 모세와 어린양의 노래를 부르고 있었습니다.  
“전능하신 주 하느님, 주님께서 하신 일은 크고도 놀랍습니다.  
민족들의 임금님, 주님의 길은 의롭고 참되십니다.  
<sub>4</sub> 주님, 주님을 경외하지 않을 자 누구이며  
주님의 이름을 찬양하지 않을 자 누구입니까?  
정녕 주님 홀로 거룩하십니다. 모든 민족들이 와서 주님 앞에 경배할 것입니다.  
주님의 의로운 처사가 드러났기 때문입니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 98(97),1.2-3ㄱㄴ.7-8.9(◎ 묵시 15,3ㄴㄷ 참조)

◎ 전능하신 주 하느님, 당신이 하신 일 크고도 놀랍사옵니다.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 그분이 기적들을 일으키셨네. 그분의 오른손이, 거룩한 그 팔이, 승리를 가져오셨네. ◎  
○ 주님은 당신 구원을 알리셨네. 민족들의 눈앞에, 당신 정의를 드러내셨네. 이스라엘 집안을 위하여, 당신 자애와 진실을 기억하셨네. ◎  
○ 소리쳐라, 바다와 그 안에 가득 찬 것들, 누리와 그 안에 사는 것들. 강들은 손뼉 치고, 산들도 함께 환호하여라. ◎  
○ 주님 앞에서 환호하여라. 세상을 다스리러 그분이 오신다. 그분은 누리를 의롭게, 백성들을 올바르게 다스리신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

묵시 2,10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 너는 죽을 때까지 충실하여라. 내가 생명의 화관을 너에게 주리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 내 이름 때문에 모든 사람에게 미움을 받을 것이다. 그러나 너희는 머리카락 하나도 잃지 않을 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 21,12-19

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>12</sub> “사람들이 너희에게 손을 대어 박해할 것이다.  
너희를 회당과 감옥에 넘기고,  
내 이름 때문에 너희를 임금들과 총독들 앞으로 끌고 갈 것이다.  
<sub>13</sub> 이러한 일이 너희에게는 증언할 기회가 될 것이다.  
<sub>14</sub> 그러나 너희는 명심하여, 변론할 말을 미리부터 준비하지 마라.  
<sub>15</sub> 어떠한 적대자도 맞서거나 반박할 수 없는 언변과 지혜를  
내가 너희에게 주겠다.  
<sub>16</sub> 부모와 형제와 친척과 친구들까지도 너희를 넘겨  
더러는 죽이기까지 할 것이다.  
<sub>17</sub> 그리고 너희는 내 이름 때문에 모든 사람에게 미움을 받을 것이다.  
<sub>18</sub> 그러나 너희는 머리카락 하나도 잃지 않을 것이다.  
<sub>19</sub> 너희는 인내로써 생명을 얻어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 명에 따라 바치는 이 거룩한 예물을 받으시고  
저희가 언제나 주님의 계명을 지켜  
주님의 사랑에 합당한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 117(116),1-2

주님을 찬양하여라, 모든 민족들아. 우리 위한 주님 사랑 굳건하여라.  
  
<또는>  
  
마태 28,20  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 성체를 모시고 기뻐하오니  
저희가 언제나 하느님 곁에 머무르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---