---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 14일 월요일

[녹] 연중 제28주간 월요일 또는 [홍] 성 갈리스토 1세 교황 순교자  




---

## 입당송

시편 130(129),3-4 참조

주님, 당신이 죄악을 헤아리신다면, 주님, 감당할 자 누구이리까? 이스라엘의 하느님, 당신은 용서하는 분이시옵니다.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 넘치는 은총으로 언제나 저희와 함께하시어  
저희가 끊임없이 좋은 일을 하도록 이끌어 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 여종의 자녀가 아니라 자유의 몸인 부인의 자녀입니다.>

▥ 사도 바오로의 갈라티아서 말씀입니다. 4,22-24.26-27.31─5,1

형제 여러분, <sub>22</sub> 아브라함에게 두 아들이 있었는데 하나는 여종에게서 났고  
하나는 자유의 몸인 부인에게서 났다고 기록되어 있습니다.  
<sub>23</sub> 그런데 여종에게서 난 아들은 육에 따라 태어났고,  
자유의 몸인 부인에게서 난 아들은 약속의 결과로 태어났습니다.  
<sub>24</sub> 여기에는 우의적인 뜻이 있습니다.  
이 여자들은 두 계약을 가리킵니다.  
하나는 시나이 산에서 나온 여자로 종살이할 자식을 낳는데,  
바로 하가르입니다.  
<sub>26</sub> 그러나 하늘에 있는 예루살렘은 자유의 몸으로서  
우리의 어머니입니다.  
<sub>27</sub> 성경에 이렇게 기록되어 있습니다.  
“즐거워하여라, 아이를 낳지 못하는 여인아!  
기뻐 소리쳐라, 환성을 올려라, 산고를 겪어 보지 못한 여인아!  
버림받은 여인의 자녀가 남편 가진 여인의 자녀보다 더 많기 때문이다.”  
<sub>31</sub> 그러므로 형제 여러분, 우리는 여종의 자녀가 아니라  
자유의 몸인 부인의 자녀입니다.  
5,<sub>1</sub> 그리스도께서는 우리를 자유롭게 하시려고 해방시켜 주셨습니다.  
그러니 굳건히 서서 다시는 종살이의 멍에를 메지 마십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 113(112),1ㄴㄷ-2.3-4.5ㄱ과 6-7(◎ 2 참조)

◎ 주님의 이름은 영원히 찬미받으소서.  
○ 찬양하여라, 주님의 종들아. 찬양하여라, 주님의 이름을. 주님의 이름은 찬미받으소서, 이제부터 영원까지. ◎  
○ 해 뜨는 데서 해 지는 데까지, 주님의 이름은 찬양받으소서. 주님은 모든 민족들 위에 높으시고, 그분의 영광은 하늘 위에 높으시네. ◎  
○ 누가 우리 하느님이신 주님 같으랴? 하늘과 땅을 굽어보시는 분, 억눌린 이를 흙먼지에서 일으켜 세우시고, 불쌍한 이를 잿더미에서 들어 올리시는 분. ◎  
  


---

## 복음 환호송

시편 95(94),7.8

◎ 알렐루야.  
○ 오늘 너희는 주님 목소리에 귀를 기울여라. 너희 마음을 무디게 하지 마라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이 세대는 요나 예언자의 표징밖에는 어떠한 표징도 받지 못할 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 11,29-32

그때에 <sub>29</sub> 군중이 점점 더 모여들자  
예수님께서 말씀하기 시작하셨다.  
“이 세대는 악한 세대다.  
이 세대가 표징을 요구하지만  
요나 예언자의 표징밖에는 어떠한 표징도 받지 못할 것이다.  
<sub>30</sub> 요나가 니네베 사람들에게 표징이 된 것처럼,  
사람의 아들도 이 세대 사람들에게 그러할 것이다.  
<sub>31</sub> 심판 때에 남방 여왕이 이 세대 사람들과 함께 되살아나  
이 세대 사람들을 단죄할 것이다.  
그 여왕이 솔로몬의 지혜를 들으려고 땅끝에서 왔기 때문이다.  
그러나 보라, 솔로몬보다 더 큰 이가 여기에 있다.  
<sub>32</sub> 심판 때에 니네베 사람들이 이 세대와 함께 다시 살아나  
이 세대를 단죄할 것이다.  
그들이 요나의 설교를 듣고 회개하였기 때문이다.  
그러나 보라, 요나보다 더 큰 이가 여기에 있다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
신자들이 바치는 기도와 예물을 받아들이시고  
이 정성된 제사로 저희가 천상 영광을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),11

부자들도 궁색해져 굶주리게 되지만, 주님을 찾는 이에게는 좋은 것뿐이리라.  
  
<또는>  
  
1요한 3,<sub>2</sub> 참조  
  
주님이 나타나시면 우리도 그분처럼 되리라. 그분을 있는 그대로 뵙게 되리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
엄위하신 주님 앞에 엎드려 비오니  
저희를 그리스도의 거룩한 살과 피로 기르시어  
그 신성에 참여하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---