---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 23일 토요일

[녹] 연중 제33주간 토요일 또는 [홍] 성 클레멘스 1세 교황 순교자 또는 [백] 성 골룸바노 아빠스 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

예레 29,11.12.14 참조

주님이 말씀하신다. 나는 재앙이 아니라 평화를 주노라. 나를 부르면 너희 기도를 들어 주고, 사로잡힌 너희를 모든 곳에서 데려오리라.  
  


---

## 본기도

주 하느님,  
저희를 도와주시어  
언제나 모든 선의 근원이신 주님을 기쁜 마음으로 섬기며  
완전하고 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그 두 예언자는 땅의 주민들을 괴롭혔습니다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 11,4-12

나 요한에게 이런 말씀이 들려왔습니다.  
“여기 나의 두 증인이 있다.”  
<sub>4</sub> 그들은 땅의 주님 앞에 서 있는 두 올리브 나무이며 두 등잔대입니다.  
<sub>5</sub> 누가 그들을 해치려고 하면 그들의 입에서 불이 나와 그 원수들을 삼켜 버립니다.  
누가 그들을 해치려고 하면, 그는 반드시 이렇게 죽임을 당하고 맙니다.  
<sub>6</sub> 그들은 자기들이 예언하는 동안 비가 내리지 않게  
하늘을 닫는 권한을 가지고 있습니다. 또한 물을 피로 변하게 하고,  
원할 때마다 온갖 재앙으로 이 땅을 치는 권한을 가지고 있습니다.  
<sub>7</sub> 그러나 그들이 증언을 끝내면,  
지하에서 올라오는 짐승이 그들과 싸워 이기고서는 그들을 죽일 것입니다.  
<sub>8</sub> 그들의 주검은 그 큰 도성의 한길에 내버려질 것입니다.  
그 도성은 영적으로 소돔이라고도 하고 이집트라고도 하는데,  
그곳에서 그들의 주님도 십자가에 못 박히셨습니다.  
<sub>9</sub> 모든 백성과 종족과 언어와 민족에 속한 사람들이  
사흘 반 동안 그들의 주검을 바라보면서,  
무덤에 묻히지 못하게 할 것입니다.  
<sub>10</sub> 땅의 주민들은 죽은 그들 때문에 기뻐하고 즐거워하며  
서로 선물을 보낼 것입니다.  
그 두 예언자가 땅의 주민들을 괴롭혔기 때문입니다.  
<sub>11</sub> 그러나 사흘 반이 지난 뒤에 하느님에게서 생명의 숨이 나와 그들에게 들어가니,  
그들이 제 발로 일어섰습니다.  
그들을 쳐다본 사람들은 큰 두려움에 사로잡혔습니다.  
<sub>12</sub> 그 두 예언자는 하늘에서부터,  
“이리 올라오너라.” 하고 외치는 큰 목소리를 들었습니다.  
그리하여 그들은 원수들이 쳐다보고 있는 가운데,  
구름을 타고 하늘로 올라갔습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 144(143),1.2.9-10(◎ 1ㄱ)

◎ 나의 반석 주님은 찬미받으소서.  
○ 나의 반석 주님은 찬미받으소서. 그분은 내 손가락에 싸움을, 내 손에 전쟁을 가르치셨네. ◎  
○ 그분은 나의 힘, 나의 산성, 나의 성채, 나의 구원자, 나의 방패, 나의 피난처, 민족들을 내 밑에 굴복시키셨네. ◎  
○ 하느님, 당신께 새로운 노래 부르오리다. 열 줄 수금으로 찬미 노래 부르오리다. 당신은 임금들을 구원하시고, 당신 종 다윗을 구하시나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2티모 1,10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 구원자 그리스도 예수님은 죽음을 없애시고 복음으로 생명을 환히 보여 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하느님은 죽은 이들의 하느님이 아니라 산 이들의 하느님이시다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 20,27-40

그때에 <sub>27</sub> 부활이 없다고 주장하는 사두가이 몇 사람이  
예수님께 다가와 물었다.  
<sub>28</sub> “스승님, 모세는 ‘어떤 사람의 형제가 자식 없이’아내를 남기고 ‘죽으면,  
그 사람이 죽은 이의 아내를 맞아들여  
형제의 후사를 일으켜 주어야 한다.’고  
저희를 위하여 기록해 놓았습니다.  
<sub>29</sub> 그런데 일곱 형제가 있었습니다.  
맏이가 아내를 맞아들였는데 자식 없이 죽었습니다.  
<sub>30</sub> 그래서 둘째가, 31 그다음에는 셋째가 그 여자를 맞아들였습니다.  
그렇게 일곱이 모두 자식을 남기지 못하고 죽었습니다.  
<sub>32</sub> 마침내 그 부인도 죽었습니다.  
<sub>33</sub> 그러면 부활 때에 그 여자는 그들 가운데 누구의 아내가 되겠습니까?  
일곱이 다 그 여자를 아내로 맞아들였으니 말입니다.”  
<sub>34</sub> 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“이 세상 사람들은 장가도 들고 시집도 간다.  
<sub>35</sub> 그러나 저세상에 참여하고  
또 죽은 이들의 부활에 참여할 자격이 있다고 판단받는 이들은  
더 이상 장가드는 일도 시집가는 일도 없을 것이다.  
<sub>36</sub> 천사들과 같아져서 더 이상 죽는 일도 없다.  
그들은 또한 부활에 동참하여 하느님의 자녀가 된다.  
<sub>37</sub> 그리고 죽은 이들이 되살아난다는 사실은,  
모세도 떨기나무 대목에서 ‘주님은 아브라함의 하느님,  
이사악의 하느님, 야곱의 하느님’이라는 말로 이미 밝혀 주었다.  
<sub>38</sub> 그분은 죽은 이들의 하느님이 아니라 산 이들의 하느님이시다.  
사실 하느님께는 모든 사람이 살아 있는 것이다.”  
<sub>39</sub> 그러자 율법 학자 몇 사람이 “스승님, 잘 말씀하셨습니다.” 하였다.  
<sub>40</sub> 사람들은 감히 그분께 더 이상 묻지 못하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
지극히 높으신 주님께 바치는 이 예물을 굽어보시어  
저희가 오롯이 주님을 사랑하며 살다가 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 73(72),28

저는 하느님 곁에 있어 행복하옵니다. 주 하느님을 피신처로 삼으리이다.  
  
<또는>  
  
마르 11,23.<sub>24</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 기도하며 청하는 것은 무엇이든 이미 받은 줄로 믿어라. 너희에게 그대로 이루어지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩하신 성체를 받아 모시고 간절히 비오니  
성자께서 당신 자신을 기억하여 거행하라 명하신 이 성사로  
저희가 언제나 주님의 사랑을 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---