---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 12월 22일 일요일

[자] 대림 제4주일  




---

## 입당송

이사 45,8

하늘아, 위에서 이슬을 내려라. 구름아, 의로움을 뿌려라. 땅은 열려 구원이 피어나게 하여라.  
  


---

## 본기도

주님,  
천사의 아룀으로 성자께서 사람이 되심을 알았으니  
성자의 수난과 십자가로 부활의 영광에 이르는 은총을  
저희에게 내려 주소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<이스라엘을 다스릴 이가 너에게서 나오리라.>

▥ 미카 예언서의 말씀입니다. 5,1-4ㄱ

주님께서 이렇게 말씀하신다.  
<sub>1</sub> “너 에프라타의 베들레헴아, 너는 유다 부족들 가운데에서 보잘것없지만  
나를 위하여 이스라엘을 다스릴 이가 너에게서 나오리라.  
그의 뿌리는 옛날로, 아득한 시절로 거슬러 올라간다.  
<sub>2</sub> 그러므로 해산하는 여인이 아이를 낳을 때까지 주님은 그들을 내버려두리라.  
그 뒤에 그의 형제들 가운데 남은 자들이 이스라엘 자손들에게 돌아오리라.  
<sub>3</sub> 그는 주님의 능력에 힘입어  
주 그의 하느님 이름의 위엄에 힘입어 목자로 나서리라.  
그러면 그들은 안전하게 살리니 이제 그가 땅끝까지 위대해질 것이기 때문이다.  
<sub>4</sub> 그리고 그 자신이 평화가 되리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 80(79),2ㄱㄷㄹ과 3ㄴㄷ.15-16.18-19(◎ 4)

◎ 하느님, 저희를 다시 일으켜 주소서. 당신 얼굴을 비추소서. 저희가 구원되리이다.  
○ 이스라엘의 목자시여, 귀를 기울이소서. 커룹들 위에 좌정하신 분, 광채와 함께 나타나소서. 당신 권능을 떨치시어, 저희를 도우러 오소서. ◎  
○ 만군의 하느님, 어서 돌아오소서. 하늘에서 굽어살피시고 이 포도나무를 찾아오소서. 당신 오른손이 심으신 나뭇가지를, 당신 위해 키우신 아들을 찾아오소서. ◎  
○ 당신 오른쪽에 있는 사람에게, 당신 위해 키우신 인간의 아들에게 손을 얹으소서. 저희는 당신을 떠나지 않으오리다. 저희를 살려 주소서. 당신 이름을 부르오리다. ◎  
  


---

## 제2독서

<보십시오, 저는 당신의 뜻을 이루러 왔습니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 10,5-10

형제 여러분, <sub>5</sub> 그리스도께서는 세상에 오실 때에 이렇게 말씀하셨습니다.  
“당신께서는 제물과 예물을 원하지 않으시고  
오히려 저에게 몸을 마련해 주셨습니다.  
<sub>6</sub> 번제물과 속죄 제물을 당신께서는 기꺼워하지 않으셨습니다.  
<sub>7</sub> 그리하여 제가 아뢰었습니다. ‘보십시오, 하느님!  
두루마리에 저에 관하여 기록된 대로 저는 당신의 뜻을 이루러 왔습니다.’”  
<sub>8</sub> 그리스도께서는 먼저 “제물과 예물을”, 또 “번제물과 속죄 제물을  
당신께서는 원하지도 기꺼워하지도 않으셨습니다.” 하고 말씀하시는데,  
이것들은 율법에 따라 바치는 것입니다.  
<sub>9</sub> 그다음에는 “보십시오, 저는 당신의 뜻을 이루러 왔습니다.” 하고 말씀하십니다.  
두 번째 것을 세우시려고 그리스도께서 첫 번째 것을 치우신 것입니다.  
<sub>10</sub> 이 “뜻”에 따라, 예수 그리스도의 몸이 단 한 번 바쳐짐으로써  
우리가 거룩하게 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

루카 1,38

◎ 알렐루야.  
○ 보소서, 저는 주님의 종입니다. 말씀하신 대로 저에게 이루어지기를 바랍니다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내 주님의 어머니께서 저에게 오시다니 어찌 된 일입니까?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 1,39-45

<sub>39</sub> 그 무렵 마리아는 길을 떠나, 서둘러 유다 산악 지방에 있는 한 고을로 갔다.  
<sub>40</sub> 그리고 즈카르야의 집에 들어가 엘리사벳에게 인사하였다.  
<sub>41</sub> 엘리사벳이 마리아의 인사말을 들을 때 그의 태 안에서 아기가 뛰놀았다.  
엘리사벳은 성령으로 가득 차 <sub>42</sub> 큰 소리로 외쳤다.  
“당신은 여인들 가운데에서 가장 복되시며 당신 태중의 아기도 복되십니다.  
<sub>43</sub> 내 주님의 어머니께서 저에게 오시다니 어찌 된 일입니까?  
<sub>44</sub> 보십시오, 당신의 인사말 소리가 제 귀에 들리자  
저의 태 안에서 아기가 즐거워 뛰놀았습니다.  
<sub>45</sub> 행복하십니다, 주님께서 하신 말씀이 이루어지리라고 믿으신 분!”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님, 성령의 힘으로  
복되신 동정 마리아께서 성자를 잉태하게 하셨으니  
제대 위의 이 예물도 성령의 힘으로 거룩하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<대림 감사송 2 : 그리스도를 기다리는 두 가지 의미>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
모든 예언자는 그리스도께서 오실 것을 미리 알려 주었고  
동정 성모님께서는 극진한 사랑으로 그분을 품어 주셨으며  
요한은 오실 분을 미리 알려 주고  
이미 와 계신 그분을 가리켜 주었나이다.  
그리스도께서는 저희가 깨어 기도하고 기쁘게 찬미의 노래를 부르면서  
성탄 축제를 준비하고 기다리게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와 하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

이사 7,14 참조

보라, 동정녀가 잉태하여 아들을 낳으리니, 그 이름을 임마누엘이라 하리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
영원한 구원의 보증인 성체를 받아 모시고 비오니  
구원의 축제일이 가까워질수록 더욱 경건한 마음으로  
주님 성탄의 신비를 합당하게 거행하도록 도와주소서.  
성자께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---