---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 21일 수요일

[백] 성 비오 10세 교황 기념일  
비오 10세 교황은 1835년 이탈리아 베네치아의 한 가난한 가정에서 태어났다. 1858년 사제품을 받은 그는 20년 가까이 본당 사목자로 활동하다가 만투아의 주교와 베네치아의 총대주교를 거쳐, 1903년 교황으로 선출되었다. 비오 10세 교황은 모든 것을 그리스도 안에서 재정립하고자 노력하였다. 특히 교회법을 현대화하여 새 법전을 편찬하고, 성무일도서도 개정하였다. 그는 참된 그리스도인 생활을 해치며 교회를 위협하는 오류들에 맞서 싸웠으며, 1914년에 선종하였다. 1954년 비오 12세 교황은 비오 10세 교황을 시성하였다.




---

## 입당송

주님은 손수 그를 대사제로 뽑으시고, 당신의 곳간을 여시어 온갖 복을 베푸셨네.  
  
<또는>  
  
집회 50,1; 44,16.<sub>22</sub> 참조  
  
보라, 대사제, 주님은 맹세하신 대로 당신 백성 가운데 그를 높이셨네. 사는 동안 그는 하느님을 기쁘게 해 드렸네.  


---

## 본기도

하느님,  
복된 비오 교황이 그리스도 안에서  
가톨릭 신앙을 지키고 모든 것을 새롭게 하도록  
천상 지혜와 사도의 용기를 주셨으니  
저희에게도 자비를 베푸시어  
저희가 그의 가르침과 모범을 따르고  
영원한 생명의 상급을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 내 양 떼를 그들의 입에서 구해 내어 다시는 그들의 먹이가 되지 않게 하겠다.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 34,1-11

<sub>1</sub> 주님의 말씀이 나에게 내렸다.  
<sub>2</sub> “사람의 아들아, 이스라엘의 목자들을 거슬러 예언하여라.  
예언하여라. 그 목자들에게 말하여라.  
‘주 하느님이 이렇게 말한다. 불행하여라, 자기들만 먹는 이스라엘의 목자들!  
양 떼를 먹이는 것이 목자가 아니냐?  
<sub>3</sub> 그런데 너희는 젖을 짜 먹고 양털로 옷을 해 입으며  
살진 놈을 잡아먹으면서, 양 떼는 먹이지 않는다.  
<sub>4</sub> 너희는 약한 양들에게 원기를 북돋아 주지 않고  
아픈 양을 고쳐 주지 않았으며,  
부러진 양을 싸매 주지 않고 흩어진 양을 도로 데려오지도,  
잃어버린 양을 찾아오지도 않았다.  
오히려 그들을 폭력과 강압으로 다스렸다.  
<sub>5</sub> 그들은 목자가 없어서 흩어져야 했다.  
흩어진 채 온갖 들짐승의 먹이가 되었다.  
<sub>6</sub> 산마다, 높은 언덕마다 내 양 떼가 길을 잃고 헤매었다.  
내 양 떼가 온 세상에 흩어졌는데, 찾아보는 자도 없고 찾아오는 자도 없다.  
<sub>7</sub> 그러므로 목자들아, 주님의 말을 들어라.  
<sub>8</sub> 내 생명을 걸고 말한다. 주 하느님의 말이다.  
나의 양 떼는 목자가 없어서 약탈당하고,  
나의 양 떼는 온갖 들짐승의 먹이가 되었는데,  
나의 목자들은 내 양 떼를 찾아보지도 않았다.  
목자들은 내 양 떼를 먹이지 않고 자기들만 먹은 것이다.  
<sub>9</sub> 그러니 목자들아, 주님의 말을 들어라.  
<sub>10</sub> 주 하느님이 이렇게 말한다. 나 이제 그 목자들을 대적하겠다.  
그들에게 내 양 떼를 내놓으라 요구하고,  
더 이상 내 양 떼를 먹이지 못하게 하리니,  
다시는 그 목자들이 양 떼를 자기들의 먹이로 삼지 못할 것이다.  
나는 내 양 떼를 그들의 입에서 구해 내어,  
다시는 그들의 먹이가 되지 않게 하겠다.  
<sub>11</sub> 주 하느님이 이렇게 말한다. 나 이제 내 양 떼를 찾아서 보살펴 주겠다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 23(22),1-3ㄱ.3ㄴㄷ-4.5.6(◎ 1)

◎ 주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라.  
○ 주님은 나의 목자, 아쉬울 것 없어라. 푸른 풀밭에 나를 쉬게 하시고, 잔잔한 물가로 나를 이끄시어, 내 영혼에 생기 돋우어 주시네. ◎  
○ 당신 이름 위하여, 나를 바른길로 이끌어 주시네. 어둠의 골짜기를 간다 하여도, 당신 함께 계시오니, 두려울 것 없나이다. 당신의 막대와 지팡이, 저에게 위안이 되나이다. ◎  
○ 원수들 보는 앞에서 제게 상을 차려 주시고, 머리에 향유를 발라 주시니, 제 술잔 넘치도록 가득하옵니다. ◎  
○ 제 한평생 모든 날에, 은총과 자애만이 따르리니, 저는 오래오래 주님 집에 사오리다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

히브 4,12 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 말씀은 살아 있고 힘이 있으며 마음의 생각과 속셈을 가려낸다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<내가 후하다고 해서 시기하는 것이오?>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 20,1-16

그때에 예수님께서 제자들에게 이런 비유를 들어 말씀하셨다.  
<sub>1</sub> “하늘 나라는 자기 포도밭에서 일할 일꾼들을 사려고  
이른 아침에 집을 나선 밭 임자와 같다.  
<sub>2</sub> 그는 일꾼들과 하루 한 데나리온으로 합의하고  
그들을 자기 포도밭으로 보냈다.  
<sub>3</sub> 그가 또 아홉 시쯤에 나가 보니  
다른 이들이 하는 일 없이 장터에 서 있었다.  
<sub>4</sub> 그래서 그들에게, ‘당신들도 포도밭으로 가시오.  
정당한 삯을 주겠소.’ 하고 말하자, <sub>5</sub> 그들이 갔다.  
그는 다시 열두 시와 오후 세 시쯤에도 나가서 그와 같이 하였다.  
<sub>6</sub> 그리고 오후 다섯 시쯤에도 나가 보니  
또 다른 이들이 서 있었다.  
그래서 그들에게 ‘당신들은 왜 온종일 하는 일 없이 여기 서 있소?’ 하고 물으니,  
<sub>7</sub> 그들이 ‘아무도 우리를 사지 않았기 때문입니다.’ 하고 대답하였다.  
그러자 그는 ‘당신들도 포도밭으로 가시오.’ 하고 말하였다.  
<sub>8</sub> 저녁때가 되자 포도밭 주인은 자기 관리인에게 말하였다.  
‘일꾼들을 불러 맨 나중에 온 이들부터 시작하여  
맨 먼저 온 이들에게까지 품삯을 내주시오.’  
<sub>9</sub> 그리하여 오후 다섯 시쯤부터 일한 이들이 와서 한 데나리온씩 받았다.  
<sub>10</sub> 그래서 맨 먼저 온 이들은 차례가 되자  
자기들은 더 받으려니 생각하였는데,  
그들도 한 데나리온씩만 받았다.  
<sub>11</sub> 그것을 받아 들고 그들은 밭 임자에게 투덜거리면서,  
<sub>12</sub> ‘맨 나중에 온 저자들은 한 시간만 일했는데도,  
뙤약볕 아래에서 온종일 고생한 우리와 똑같이 대우하시는군요.’ 하고 말하였다.  
<sub>13</sub> 그러자 그는 그들 가운데 한 사람에게 말하였다.  
‘친구여, 내가 당신에게 불의를 저지르는 것이 아니오.  
당신은 나와 한 데나리온으로 합의하지 않았소?  
<sub>14</sub> 당신 품삯이나 받아서 돌아가시오.  
나는 맨 나중에 온 이 사람에게도 당신에게처럼 품삯을 주고 싶소.  
<sub>15</sub> 내 것을 가지고 내가 하고 싶은 대로 할 수 없다는 말이오?  
아니면, 내가 후하다고 해서 시기하는 것이오?’  
<sub>16</sub> 이처럼 꼴찌가 첫째 되고 첫째가 꼴찌 될 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1테살 2,2ㄴ-8)와 복음(요한 21,15-17)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 제물을 인자로이 받으시고  
복된 비오 교황의 가르침을 따라  
경건한 마음과 참된 믿음으로  
이 거룩한 신비에 참여하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

요한 10,11 참조

착한 목자는 양들을 위하여 자기 목숨을 내놓는다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주 하느님,  
복된 비오 교황을 기리며 간절히 비오니  
저희가 천상 음식의 힘으로 주님을 굳게 믿으며  
주님의 사랑 안에서 화목하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---