---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 30일 토요일

[홍] 성 안드레아 사도 축일  
안드레아 사도는 예수님의 열두 제자 가운데 한 사람으로 베드로 사도의 동생이다. 갈릴래아의 벳사이다에서 태어난 그는 형과 함께 고기잡이를 하던 어부였다(마태 4,18 참조). 또한 세례자 요한의 제자였으며 자신의 형 베드로를 예수님께 이끌었다(요한 1,40-42 참조). 그는 그리스 북부 지방에서 복음을 전파한 것으로 전해지며, 십자가 위에서 순교하였다고 알려져 있다.




---

## 입당송

마태 4,18-19 참조

주님이 갈릴래아 호숫가에서 베드로와 안드레아 형제를 보시고 부르셨다. 나를 따라오너라. 내가 너희를 사람 낚는 어부로 만들리라.  
  


---

## 본기도

주님,  
지극히 높으신 주님께 간절히 비오니  
일찍이 복된 안드레아 사도가 주님의 교회를 가르치고 다스렸듯이  
이제는 주님 곁에서 저희를 위하여 영원한 전구자가 되게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<믿음은 들음에서 오고 들음은 그리스도의 말씀으로 이루어집니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 10,9-18

형제 여러분, <sub>9</sub> 예수님은 주님이시라고 입으로 고백하고  
하느님께서 예수님을 죽은 이들 가운데에서 일으키셨다고  
마음으로 믿으면 구원을 받을 것입니다.  
<sub>10</sub> 곧 마음으로 믿어 의로움을 얻고, 입으로 고백하여 구원을 얻습니다.  
<sub>11</sub> 성경도 “그를 믿는 이는 누구나  
부끄러운 일을 당하지 않으리라.” 하고 말합니다.  
<sub>12</sub> 유다인과 그리스인 사이에 차별이 없습니다.  
같은 주님께서 모든 사람의 주님으로서,  
당신을 받들어 부르는 모든 이에게 풍성한 은혜를 베푸십니다.  
<sub>13</sub> 과연 “주님의 이름을 받들어 부르는 이는  
모두 구원을 받을 것입니다.”  
<sub>14</sub> 그런데 자기가 믿지 않는 분을 어떻게 받들어 부를 수 있겠습니까?  
자기가 들은 적이 없는 분을 어떻게 믿을 수 있겠습니까?  
선포하는 사람이 없으면 어떻게 들을 수 있겠습니까?  
<sub>15</sub> 파견되지 않았으면 어떻게 선포할 수 있겠습니까?  
이는 성경에 기록된 그대로입니다.  
“기쁜 소식을 전하는 이들의 발이 얼마나 아름다운가!”  
<sub>16</sub> 그러나 모든 사람이 복음에 순종한 것은 아닙니다.  
사실 이사야도 “주님, 저희가 전한 말을 누가 믿었습니까?” 하고 말합니다.  
<sub>17</sub> 그러므로 믿음은 들음에서 오고  
들음은 그리스도의 말씀으로 이루어집니다.  
<sub>18</sub> 그러나 나는 묻습니다.  
그들이 들은 적이 없다는 것입니까?  
물론 들었습니다.  
“그들의 소리는 온 땅으로, 그들의 말은 누리 끝까지 퍼져 나갔다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 19(18),2-3.4-5ㄱㄴ(◎ 5ㄱ)

◎ 그 소리 온 누리에 퍼져 나가네.  
○ 하늘은 하느님의 영광을 말하고, 창공은 그분의 솜씨를 알리네. 낮은 낮에게 말을 건네고, 밤은 밤에게 앎을 전하네. ◎  
○ 말도 없고 이야기도 없으며, 목소리조차 들리지 않지만, 그 소리 온 누리에 퍼져 나가고, 그 말은 땅끝까지 번져 나가네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,19 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나를 따라오너라. 내가 너희를 사람 낚는 어부로 만들리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그들은 곧바로 그물을 버리고 예수님을 따랐다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 4,18-22

그때에 <sub>18</sub> 예수님께서는 갈릴래아 호숫가를 지나가시다가  
두 형제, 곧 베드로라는 시몬과 그의 동생 안드레아가  
호수에 어망을 던지는 것을 보셨다.  
그들은 어부였다.  
<sub>19</sub> 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“나를 따라오너라. 내가 너희를 사람 낚는 어부로 만들겠다.”  
<sub>20</sub> 그러자 그들은 곧바로 그물을 버리고 예수님을 따랐다.  
<sub>21</sub> 거기에서 더 가시다가 예수님께서 다른 두 형제,  
곧 제베대오의 아들 야고보와 그의 동생 요한이 배에서  
아버지 제베대오와 함께 그물을 손질하는 것을 보시고 그들을 부르셨다.  
<sub>22</sub> 그들은 곧바로 배와 아버지를 버려두고 그분을 따랐다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

전능하신 하느님,  
복된 안드레아 축일에 바치는 이 예물을 기꺼이 받으시어  
저희가 자신을 제물로 바치고 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사도 감사송 1 : 하느님 백성의 목자인 사도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
영원한 목자이신 아버지께서는 양 떼를 버려두지 않으시고  
끊임없이 보호하며 지켜 주시려고  
복된 사도들을 목자로 세우시어  
성자를 대리하여 양 떼를 다스리게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
<또는>  
  
<사도 감사송 <sub>2</sub> : 교회의 기초이며 증거자인 사도>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사도들을 기초로 삼아 그 위에 교회를 세우시어  
지상에서 주님의 거룩하고 영원한 표지가 되게 하시고  
모든 사람에게 구원의 복음을 전하게 하셨나이다.  
그러므로 이제와 영원히 모든 천사와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

요한 1,41-42 참조

안드레아는 자기 형 시몬에게 “우리는 그리스도라 불리는 메시아를 만났소.” 하고 그를 예수님께 데려갔다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩한 성사로 저희에게 힘을 주시어  
저희가 복된 안드레아 사도를 본받아  
언제나 그리스도의 십자가를 지고 살다가  
그와 함께 영원한 생명을 얻게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---