---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 31일 수요일

[백] 성 이냐시오 데 로욜라 사제 기념일  
이냐시오 데 로욜라 성인은 1491년 스페인의 한 귀족 가문에서 태어났다. 군인이 된 그는 전쟁에서 입은 부상을 치료받다가 현세의 허무함을 깨닫고 깊은 신앙 체험을 하였다. 늦은 나이에 신학 공부를 시작한 이냐시오는 마흔여섯 살에 사제가 되었고, 그 뒤 동료들과 함께 예수회를 설립하여 오랫동안 총장을 맡았다. 그는 『영신 수련』 등 많은 저술과 교육으로 사도직을 수행하였으며, 교회 개혁에도 크게 이바지하였다. 1556년 로마에서 선종하였고, 1622년에 시성되었다.




---

## 입당송

필리 2,10-11

예수님의 이름 앞에 하늘과 땅 위와 땅 아래에 있는 자들이 다 무릎을 꿇고, 예수 그리스도는 주님이시라고 모두 고백하며, 하느님 아버지께 영광을 드리네.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님의 더 큰 영광을 널리 전하도록  
복된 이냐시오를 교회에 보내 주셨으니  
그의 도움으로 저희가 그를 본받아  
이 세상에서 복음을 위하여 열심히 싸우고  
마침내 하늘 나라에서 그와 함께 승리의 월계관을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<“어찌하여 제 고통은 끝이 없습니까?” “네가 돌아오려고만 하면 내 앞에 설 수 있게 하리라.”>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 15,10.16-21

<sub>10</sub> 아, 불행한 이 몸! 어머니, 어쩌자고 날 낳으셨나요?  
온 세상을 상대로 시비와 말다툼을 벌이고 있는 이 사람을.  
빚을 놓은 적도 없고 빚을 얻은 적도 없는데 모두 나를 저주합니다.  
<sub>16</sub> 당신 말씀을 발견하고 그것을 받아먹었더니  
그 말씀이 제게 기쁨이 되고 제 마음에 즐거움이 되었습니다.  
주 만군의 하느님, 제가 당신의 것이라 불리기 때문입니다.  
<sub>17</sub> 저는 웃고 떠드는 자들과 자리를 같이하거나 즐기지 않습니다.  
오히려 저를 가득 채운 당신의 분노 때문에 당신 손에 눌려 홀로 앉아 있습니다.  
<sub>18</sub> 어찌하여 제 고통은 끝이 없고 제 상처는 치유를 마다하고 깊어만 갑니까?  
당신께서는 저에게 가짜 시냇물처럼, 믿을 수 없는 물처럼 되었습니다.  
<sub>19</sub> 그러자 주님께서 이렇게 말씀하셨다.  
“네가 돌아오려고만 하면 나도 너를 돌아오게 하여 내 앞에 설 수 있게 하리라.  
네가 쓸모없는 말을 삼가고 값진 말을 하면 너는 나의 대변인이 되리라.  
그들이 너에게 돌아올망정 네가 그들에게 돌아가서는 안 된다.  
<sub>20</sub> 그러므로 이 백성에게 맞서 내가 너를 요새의 청동 벽으로 만들어 주리라.  
그들이 너를 대적하여 싸움을 걸겠지만 너를 이겨 내지 못하리라.  
내가 너와 함께 있어 너를 구원하고 건져 낼 것이기 때문이다.  
주님의 말씀이다.  
<sub>21</sub> 내가 너를 악한 자들의 손에서 건져 내고  
무도한 자들의 손아귀에서 구출해 내리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 59(58),2-3.4.10-11.17.18(◎ 17ㄹ 참조)

◎ 하느님은 곤경의 날에 저의 피신처가 되셨나이다.  
○ 저의 하느님, 원수에게서 저를 구하소서. 적에게서 저를 보호하소서. 나쁜 짓 하는 자에게서 저를 구하시고, 피에 주린 자에게서 저를 구원하소서. ◎  
○ 보소서, 그들이 제 목숨을 노리며, 힘센 자들은 저를 공격하나이다. 주님, 저는 잘못이 없고 죄가 없나이다. ◎  
○ 저의 힘이시여, 당신만을 바라나이다. 하느님, 당신은 저의 성채이시옵니다. 자애로우신 하느님은 나를 찾아오시리라. 하느님은 내가 원수들을 내려다보게 하시리라. ◎  
○ 저는 당신의 힘을 노래하오리다. 아침이면 당신 자애에 환호하오리다. 당신은 저의 성채가 되시고, 곤경의 날에 피신처가 되셨나이다. ◎  
○ 저의 힘이시여, 당신께 노래하오리다. 하느님, 당신은 저의 성채, 자애로우신 하느님이시옵니다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,15 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 아버지에게서 들은 것을 너희에게 모두 알려 주었으니 나는 너희를 친구라고 부른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<가진 것을 다 팔아 그 밭을 산다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 13,44-46

그때에 예수님께서 군중에게 말씀하셨다.  
<sub>44</sub> “하늘 나라는 밭에 숨겨진 보물과 같다.  
그 보물을 발견한 사람은 그것을 다시 숨겨 두고서는  
기뻐하며 돌아가서 가진 것을 다 팔아 그 밭을 산다.  
<sub>45</sub> 또 하늘 나라는 좋은 진주를 찾는 상인과 같다.  
<sub>46</sub> 그는 값진 진주를 하나 발견하자, 가서 가진 것을 모두 처분하여 그것을 샀다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1코린 10,31―11,1)와 복음(루카 14,25-33)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주 하느님,  
복된 이냐시오를 기리며 바치는 이 제물을 받으시어  
모든 거룩함의 샘인 이 성사로  
저희를 거룩하게 하시고 진리로 이끄소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

루카 12,49 참조

주님이 말씀하신다. 나는 세상에 불을 지르러 왔다. 그 불이 이미 타올랐으면 얼마나 좋으랴?  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
복된 이냐시오를 기리며  
이 찬미의 제사로 감사를 드리고 비오니  
저희가 영원토록 주님의 영광을 찬미하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---