---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 02월 12일 월요일

[녹] 연중 제6주간 월요일  




---

## 입당송

시편 31(30),3-4 참조

하느님, 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구원할 성채 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 성채이시니, 당신 이름 위하여 저를 이끌어 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
바르고 진실한 마음 안에 머무르시겠다고 하셨으니  
저희에게 풍성한 은총을 내리시어  
하느님의 마땅한 거처가 되게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분의 믿음이 시험을 받으면 인내가 생겨납니다. 그리하면 완전하고 온전한 사람이 될 것이다.>

▥ 야고보서의 시작입니다. 1,1-11

<sub>1</sub> 하느님과 주 예수 그리스도의 종 야고보가  
세상에 흩어져 사는 열두 지파에게 인사합니다.  
<sub>2</sub> 나의 형제 여러분,  
갖가지 시련에 빠지게 되면 그것을 다시없는 기쁨으로 여기십시오.  
<sub>3</sub> 여러분도 알고 있듯이, 여러분의 믿음이 시험을 받으면 인내가 생겨납니다.  
<sub>4</sub> 그 인내가 완전한 효력을 내도록 하십시오.  
그리하면 모든 면에서 모자람 없이 완전하고 온전한 사람이 될 것입니다.  
<sub>5</sub> 여러분 가운데에 누구든지 지혜가 모자라면 하느님께 청하십시오.  
하느님은 모든 사람에게 너그럽게 베푸시고  
나무라지 않으시는 분이십니다.  
그러면 받을 것입니다.  
<sub>6</sub> 그러나 결코 의심하는 일 없이 믿음을 가지고 청해야 합니다.  
의심하는 사람은 바람에 밀려 출렁이는 바다 물결과 같습니다.  
<sub>7</sub> 그러한 사람은 주님에게서 아무것도 받을 생각을 말아야 합니다.  
<sub>8</sub> 그는 두 마음을 품은 사람으로  
어떠한 길을 걷든 안정을 찾지 못합니다.  
<sub>9</sub> 비천한 형제는 자기가 고귀해졌음을 자랑하고,  
<sub>10</sub> 부자는 자기가 비천해졌음을 자랑하십시오.  
부자는 풀꽃처럼 스러질 것이기 때문입니다.  
<sub>11</sub> 해가 떠서 뜨겁게 내리쬐면,  
풀은 마르고 꽃은 져서 그 아름다운 모습이 없어져 버립니다.  
이와 같이 부자도 자기 일에만 골몰하다가 시들어 버릴 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),67.68.71.72.75.76(◎ 77ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신 자비 저에게 이르게 하소서. 제가 살리이다.  
○ 고통을 겪기 전에는 제가 잘못했으나, 이제는 당신 말씀을 따르나이다. ◎  
○ 당신은 좋으시고 선을 행하시는 분, 당신 법령을 저에게 가르치소서. ◎  
○ 고통을 겪은 것, 제게는 좋은 일, 당신 법령을 배웠나이다. ◎  
○ 당신 입에서 나온 가르침, 수천 냥 금은보다 제게는 값지옵니다. ◎  
○ 주님, 당신 법규가 의로움을 저는 아나이다. 고통을 겪어도 저는 마땅하옵니다. ◎  
○ 당신 종에게 하신 말씀대로, 자애를 베푸시어 저를 위로하소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,6 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 길이요 진리요 생명이다. 나를 통하지 않고서는 아무도 아버지께 갈 수 없다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<어찌하여 이 세대가 표징을 요구하는가?>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 8,11-13

그때에 <sub>11</sub> 바리사이들이 와서 예수님과 논쟁하기 시작하였다.  
그분을 시험하려고 하늘에서 오는 표징을 요구하였던 것이다.  
<sub>12</sub> 예수님께서는 마음속으로 깊이 탄식하며 말씀하셨다.  
“어찌하여 이 세대가 표징을 요구하는가?  
내가 진실로 너희에게 말한다.  
이 세대는 어떠한 표징도 받지 못할 것이다.”  
<sub>13</sub> 그러고 나서 그들을 버려두신 채 다시 배를 타고 건너편으로 가셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사로 저희를 깨끗하고 새롭게 하시어  
저희가 주님의 뜻을 충실히 실천하고  
마침내 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 78(77),29-30 참조

그들은 실컷 먹고 배불렀네. 주님이 그들의 바람을 채워 주셨네. 그들의 바람을 저버리지 않으셨네.  
  
<또는>  
  
요한 3,16  
  
하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어, 그를 믿는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻게 하셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 진미를 받아 모시고 비오니  
참생명을 주는 이 양식을 언제나 갈망하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

체코의 신학자 토마시 할리크는 『하느님을 기다리는 시간』에서 신앙인과 무신론자의 가장 큰 차이가 ‘인내’임을 통찰합니다. 신앙인이나 무신론자나 똑같이 하느님의 부재를 느낍니다. 세상의 수많은 부조리와 모순에도 침묵하시는 하느님을 설명하려고 무신론자들은 “신은 없다.”라는 결론을 내립니다. 이것은 명확한 답을 바로 얻고 싶은 무신론자들의 성급함에서 나온 결론입니다. 그러나 같은 상황에서도 신앙인들은 다른 방식으로 대응합니다. 바로 ‘인내’로 견뎌 내는 것입니다. 하느님 신비의 오묘함과 우리 삶의 모호함을 받아들이고 주님의 뜻이 무엇인지 인내로 기다립니다.  
모든 것이 명백한 곳에서는 신앙이 요구되지 않습니다. 신앙은 모호하고 불분명한 곳에서 요구됩니다. 침묵하시는 하느님, 차갑고 어두운 밤, 불확실한 삶 안에서 신앙이 드러납니다. 그 신앙은 확실성과 평안함을 주는 것이 아니라 신비와 더불어 살아가는 법을 가르칩니다. 그리스도인이 지녀야 하는 믿음과 희망은 바로 불분명한 순간에 드러나는 우리의 인내입니다.  
제1독서에서 야고보는 삶의 시련에 어떻게 대처하여야 하는지에 대해서 말합니다. 그 시련을 잘 받아들이면, 그 안에서 인내가 생겨날 것입니다. 인내와 함께 우리의 믿음은 더 깊어지고 단단해집니다. 그래서 우리 믿음을 단단하게 하여 주는 이 시련을 기쁘게 받아들여야 합니다.  
복음의 바리사이들도 인내심 없는 자들의 모습을 드러냅니다. 그들도 눈으로 바로 확인할 수 있는 표징을 바랍니다. 하느님의 현존을 눈으로 확인하고 비로소 이해하려는 그들의 모습은, 무신론자들과는 다르지만, 인내심 없이 명확함을 바라는 성급한 모습입니다. 주님께서는 이러한 바리사이들에게 표징을 주지 않으시고 인내와 진정한 믿음을 가르치십니다. ‘그 뜻이 무엇인지 마음속에 간직하고 곰곰이 생각하시는’ 성모님의 인내를 기억합니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---