---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 01일 토요일

[홍] 성 유스티노 순교자 기념일  
유스티노 성인은 2세기 초 사마리아 지방 플라비아 네아폴리스(오늘날 팔레스타인의 나블루스)의 그리스계 가정에서 태어났다. 그는 구도자의 자세로 그리스 철학에 몰두하다가, 마침내 그리스도교에서 참된 진리를 발견하고 입문하여 신앙의 설교자로 활동하였다. 성인은 에페소에서 유다인 트리폰과 벌인 종교 토론을 바탕으로 「트리폰과 나눈 대화」를 저술하였으며, 로마 황제와 원로들에게 그리스도교를 변호하는 책도 펴내고, 로마에 교리를 가르치는 학교를 세웠다. 성인은 165년 무렵 마르쿠스 아우렐리우스 황제 때 다른 여섯 명의 동료와 함께 순교하였다.




---

## 입당송

시편 119(118),85.46 참조

주님의 가르침을 따르지 않는 저들, 그 교만한 자들이 저를 잡으려 구렁을 팠나이다. 그러나 저는 임금들 앞에서 당신의 법을 말하며, 부끄러워하지 않으오리다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 순교자 유스티노에게 십자가의 어리석음을 통하여  
예수 그리스도의 놀라운 지혜를 깊이 깨닫게 하셨으니  
그의 전구를 들으시어  
저희가 그릇된 가르침을 물리치고  
참된 믿음을 굳게 지켜 나가게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님은 여러분이 넘어지지 않도록 지켜 주시고 당신의 영광 앞에 흠 없는 사람으로 나서도록 해 주실 수 있는 분이십니다.>

▥ 유다서의 말씀입니다. 17.20ㄴ-25

<sub>17</sub> 사랑하는 여러분,  
여러분은 우리 주 예수 그리스도의 사도들이 예고한 말을 기억하십시오.  
<sub>20</sub> 여러분은 지극히 거룩한 믿음을 바탕으로 성장해 나아가십시오.  
성령 안에서 기도하십시오.  
<sub>21</sub> 하느님의 사랑 안에서 자신을 지키며,  
영원한 생명으로 이끌어 주시는 우리 주 예수 그리스도의 자비를 기다리십시오.  
<sub>22</sub> 의심하는 이들에게 자비를 베푸십시오.  
<sub>23</sub> 어떤 이들은 불에서 끌어내어 구해 주십시오.  
또 어떤 이들에게는 그들의 살에 닿아 더러워진 속옷까지 미워하더라도  
두려워하는 마음으로 자비를 베푸십시오.  
<sub>24</sub> 여러분이 넘어지지 않도록 지켜 주시고  
당신의 영광 앞에 흠 없는 사람으로 기쁘게 나서도록 해 주실 수 있는 분,  
<sub>25</sub> 우리의 유일하신 구원자 하느님께, 우리 주 예수 그리스도를 통하여  
영광과 위엄과 권능과 권세가 창조 이전부터,  
그리고 이제와 앞으로 영원히 있기를 빕니다. 아멘.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 63(62),2.3-4.5-6(◎ 2ㄷ 참조)

◎ 주님, 저의 하느님, 제 영혼 당신을 목말라하나이다.  
○ 하느님, 당신은 저의 하느님. 저는 새벽부터 당신을 찾나이다. 제 영혼 당신을 목말라하나이다. 물기 없이 마르고 메마른 땅에서, 이 몸은 당신을 애타게 그리나이다. ◎  
○ 당신의 권능과 영광을 보려고, 성소에서 당신을 바라보나이다. 당신 자애가 생명보다 낫기에, 제 입술이 당신을 찬미하나이다. ◎  
○ 이렇듯 제 한평생 당신을 찬미하고, 당신 이름 부르며 두 손 높이 올리오리다. 제 영혼이 기름진 음식으로 배불러, 제 입술이 환호하며 당신을 찬양하나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

콜로 3,16.17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 그리스도의 말씀이 너희 가운데에 풍성히 머무르게 하여라. 그리스도를 통하여 하느님 아버지께 감사를 드려라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<당신은 무슨 권한으로 이런 일을 하는 것이오?>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 11,27-33

그 무렵 예수님과 제자들은 <sub>27</sub> 다시 예루살렘으로 갔다.  
예수님께서 성전 뜰을 거닐고 계실 때,  
수석 사제들과 율법 학자들과 원로들이 와서, <sub>28</sub> 예수님께 말하였다.  
“당신은 무슨 권한으로 이런 일을 하는 것이오?  
또 누가 당신에게 이런 일을 할 수 있는 권한을 주었소?”  
<sub>29</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“너희에게 한 가지 물을 터이니 대답해 보아라.  
그러면 내가 무슨 권한으로 이런 일을 하는지 너희에게 말해 주겠다.  
<sub>30</sub> 요한의 세례가 하늘에서 온 것이냐,  
아니면 사람에게서 온 것이냐? 대답해 보아라.”  
<sub>31</sub> 그들은 저희끼리 의논하였다.  
“‘하늘에서 왔다.’ 하면, ‘어찌하여 그를 믿지 않았느냐?’ 하고 말할 터이니,  
<sub>32</sub> ‘사람에게서 왔다.’ 할까?”  
그러나 군중이 모두 요한을 참예언자로 여기고 있었기 때문에  
군중을 두려워하여, <sub>33</sub> 예수님께 “모르겠소.” 하고 대답하였다.  
그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“나도 무슨 권한으로 이런 일을 하는지 너희에게 말하지 않겠다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1코린 1,18-25)와 복음(마태 5,13-19)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 유스티노가 굳건히 지켜 낸 이 신비에  
저희도 합당히 참여하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

1코린 2,2 참조

나는 너희와 함께 살 때, 십자가에 못 박히신 예수 그리스도 외에는 아무것도 생각하지 않았노라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 양식을 받아 모시고 간절히 비오니  
저희가 복된 순교자 유스티노의 가르침을 충실히 따라  
주님께 받은 은혜에 언제나 감사하며 살아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

평생 구도자로서 진리를 탐구하던 유스티노 성인은 참된 진리를 그리스 철학에서 찾으려 하였습니다. 그리스 가정에서 태어나 그 문화 안에서 자라고 교육받은 그에게는 매우 자연스러운 선택이었습니다. 유스티노는 스토아 철학, 아리스토텔레스 철학, 피타고라스 철학, 플라톤 철학 등 당대에 유행하던 철학 사상들을 두루 섭렵하였으나 만족할 수 없었고, 결국 그리스도 안에 참된 진리가 있음을 깨닫고 그리스도교에 입문하게 됩니다.  
유스티노가 그리스도교로 마음이 움직인 이유 가운데 하나는 순교자들이 보여 준 용기 있는 모습이었습니다. “사람들이 가장 두려워하는 죽음에 직면해서도 용감한 그들을 보면서 나는 그들이 악이나 탐욕 가운데 살 수 없는 사람들이라고 생각하게 되었다”(「제2호교론」, 12장). 죽음의 위협 앞에서도 당당하게 신앙을 증언한 순교자들의 영웅적인 태도에 그는 큰 감동을 받았습니다.  
철학에서 진리를 찾았지만 순교자들의 모습을 보고 입교하게 되었다는 유스티노의 고백은, 과학이나 다른 세속 학문에서 진리를 찾는 현대인들에게 진리의 복음을 어떻게 선포할 수 있는지 깨닫게 합니다. 바로 용기 있는 순교적 삶입니다. 우리 사회에서 더 이상 피의 순교는 할 수 없지만, 삶 안에서 순교는 계속됩니다. 그리스도의 가르침을 거스르는 것을 모두 거부하고 그리스도의 가치를 실천하며 신앙을 증언하는 것이 바로 일상의 순교입니다. 이 시대의 세상 사람들은 세속적 가치를 거부하고 영원한 가치를 살아가는 그리스도인의 용기에서 진리의 빛을 보고, 주님을 향하여 마음이 움직일 것입니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---