---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 30일 목요일

[녹] 연중 제8주간 목요일  




---

## 입당송

시편 18(17),19-20

주님은 내 버팀목 되어 주셨네. 내가 그분 마음에 들었기에, 넓은 들로 이끄시어 나를 구하셨네.  
  


---

## 본기도

주님,  
이 세상을 정의와 평화로 이끌어 주시고  
교회가 자유로이 주님을 섬길 수 있게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분은 임금의 사제단이며 거룩한 민족입니다. 그러므로 여러분을 불러내신 하느님의 위업을 선포하게 되었습니다.>

▥ 베드로 1서의 말씀입니다. 2,2-5.9-12

사랑하는 여러분,  
<sub>2</sub> 갓난아이처럼 영적이고 순수한 젖을 갈망하십시오.  
그러면 그것으로 자라나 구원을 얻을 것입니다.  
<sub>3</sub> 주님께서 얼마나 인자하신지 여러분은 이미 맛보았습니다.  
<sub>4</sub> 주님께 나아가십시오. 그분은 살아 있는 돌이십니다.  
사람들에게는 버림을 받았지만 하느님께는 선택된 값진 돌이십니다.  
<sub>5</sub> 여러분도 살아 있는 돌로서 영적 집을 짓는 데에 쓰이도록 하십시오.  
그리하여 하느님 마음에 드는 영적 제물을  
예수 그리스도를 통하여 바치는 거룩한 사제단이 되십시오.  
<sub>9</sub> 여러분은 “선택된 겨레고 임금의 사제단이며 거룩한 민족이고  
그분의 소유가 된 백성입니다.  
그러므로 여러분은” 여러분을 어둠에서 불러내어  
당신의 놀라운 빛 속으로 이끌어 주신 분의 “위업을 선포하게 되었습니다.”  
<sub>10</sub> 여러분은 한때 하느님의 백성이 아니었지만 이제는 그분의 백성입니다.  
여러분은 자비를 입지 못한 자들이었지만  
이제는 자비를 입은 사람들입니다.  
<sub>11</sub> 사랑하는 여러분, 이방인과 나그네로 사는 여러분에게 권고합니다.  
영혼을 거슬러 싸움을 벌이는 육적인 욕망들을 멀리하십시오.  
<sub>12</sub> 이교인들 가운데에 살면서 바르게 처신하십시오.  
그래야 악을 저지르는 자들이라고 여러분을 중상하는 그들도  
여러분의 착한 행실을 지켜보고,  
하느님께서 찾아오시는 날에 그분을 찬양하게 될 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 100(99),1-2.3.4.5(◎ 2ㄴ 참조)

◎ 환호하며 주님 앞에 나아가라.  
○ 온 세상아, 주님께 환성 올려라. 기뻐하며 주님을 섬겨라. 환호하며 그분 앞에 나아가라. ◎  
○ 너희는 알아라, 주님은 하느님이시다. 그분이 우리를 지으셨으니 우리는 그분의 것, 그분의 백성, 그분 목장의 양 떼라네. ◎  
○ 감사하며 그분 문으로 들어가라. 찬양하며 그분 앞뜰로 들어가라. 그분을 찬송하며 그 이름 찬미하여라. ◎  
○ 주님은 참으로 좋으시고, 그분 자애는 영원하시며, 그분 진실은 대대에 이르신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 8,12 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 생명의 빛을 얻으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<스승님, 제가 다시 볼 수 있게 해 주십시오.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 10,46ㄴ-52

그 무렵 <sub>46</sub> 예수님께서 제자들과 많은 군중과 더불어 예리코를 떠나실 때에,  
티매오의 아들 바르티매오라는 눈먼 거지가 길가에 앉아 있다가,  
<sub>47</sub> 나자렛 사람 예수님이라는 소리를 듣고,  
“다윗의 자손 예수님, 저에게 자비를 베풀어 주십시오.” 하고 외치기 시작하였다.  
<sub>48</sub> 그래서 많은 이가 그에게 잠자코 있으라고 꾸짖었지만,  
그는 더욱 큰 소리로  
“다윗의 자손이시여, 저에게 자비를 베풀어 주십시오.” 하고 외쳤다.  
<sub>49</sub> 예수님께서 걸음을 멈추시고, “그를 불러오너라.” 하셨다.  
사람들이 그를 부르며,  
“용기를 내어 일어나게. 예수님께서 당신을 부르시네.” 하고 말하였다.  
<sub>50</sub> 그는 겉옷을 벗어 던지고 벌떡 일어나 예수님께 갔다.  
<sub>51</sub> 예수님께서 “내가 너에게 무엇을 해 주기를 바라느냐?” 하고 물으시자,  
그 눈먼 이가 “스승님, 제가 다시 볼 수 있게 해 주십시오.” 하였다.  
<sub>52</sub> 예수님께서 그에게 “가거라. 네 믿음이 너를 구원하였다.” 하고 이르시니,  
그가 곧 다시 보게 되었다.  
그리고 그는 예수님을 따라 길을 나섰다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
하느님께 봉헌할 예물을 마련해 주시고  
이 예물을 저희 정성으로 받아 주시니  
자비를 베푸시어  
이 제사를 저희 공로로 여기시고  
더 많은 상급을 내려 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 13(12),6 참조

은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다. 지극히 높으신 주님 이름 찬양하리이다.  
  
<또는>  
  
마태 28,<sub>20</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
구원의 성체를 받아 모시고 자비를 간청하오니  
현세에서 저희를 길러 주는 이 성사로  
저희가 영원한 생명을 얻어 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

바르티매오는 길에 앉아 있던 눈먼 거지였습니다. 어느 날 예수님께서 지나가신다는 소리를 듣자 곧바로 외칩니다. 사람들이 그를 말리고 비난하지만 그는 온 힘을 다하여 소리칩니다. 이 장면은 신앙의 여정에서 품게 되는 몇 가지 질문에 답을 제시하여 줍니다. 왜 하느님께서는 간절히 도움을 청하는 이들을 그냥 지나치시는지, 더욱이 주위의 방해와 비난으로 우리의 갈망을 좌절시키시는지 알려 주기 때문입니다.  
그 답은 이렇습니다. 단 한 번의 기도나 가르침으로 모든 것이 마술처럼 해결되는 방식은 인간을 진정으로 구원하지 못합니다. 하느님께서는 고난과 시련 속에 인간을 내버려두시는 듯하지만 그 시간은 거꾸로 하느님께서 인간을 기다리시는 시간입니다. 우리의 갈망과 염원이 더욱 굳어지고 깊어지도록 기다리시는 밀도 높은 집중의 시간인 것입니다.  
마침내 예수님께서는 “그를 불러오너라.” 하신 뒤 “내가 너에게 무엇을 해 주기를 바라느냐?” 하고 물으십니다. 그의 소망은 다시 보는 것이었습니다. 이때 쓰인 그리스 말 ‘아나블레포’는 ‘시력을 되찾음’을 의미하지만 ‘위를 향하여(´아나´) 보다(´블레포´)’라는 뜻도 있습니다. 인간에게 참으로 필요한 것은 물리적 치유만이 아니라 하느님과 친밀한 관계에 들어가는 것, 곧 초월을 향하여 위로 시선을 향하는 것이기도 합니다.  
자기 운명을 비관하지 않고 구원을 기다려 온 사람들은, 구원이 다가왔을 때 그것을 바로 알아봅니다. 보지 못하던 눈먼 이는 이제 “어둠에서 불러내어 당신의 놀라운 빛 속으로 이끌어 주신 분”을 알아보고 따라나섭니다. ‘길 위에’ 앉아 구원을 기다리던 눈먼 이는 이제 그분을 따르는 ‘길에’ 들어서게 된 것입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---