---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 16일 월요일

[홍] 성 고르넬리오 교황과 성 치프리아노 주교 순교자 기념일  
고르넬리오 성인은 251년에 로마의 주교로 서품되었다. 그는 박해 시기에 배교한 그리스도인들을 다시 공동체에 받아들이기를 거부하는 로마의 사제 노바티아누스 이단에 맞섰고, 카르타고의 주교 치프리아노의 도움으로 자신의 권위를 강화하였다. 갈루스 황제가 252년 6월 다시 그리스도교를 박해하면서 그에게 유배형을 내렸고, 253년 6월 치비타베키아에서 세상을 떠났다. 그의 시신은 로마로 옮겨져 갈리스토 묘지에 묻혔다.
치프리아노 성인은 210년 무렵 카르타고의 이민족 가정에서 태어났다. 246년 무렵 체칠리아노 사제의 영향으로 세례를 받고, 자신의 재산을 팔아 가난한 사람들에게 나누어 주었다. 세례 받고 얼마 지나지 않아 사제품을 받고, 249년 카르타고의 주교가 되어 어렵고 힘든 시대에 모범적인 덕행과 저술로써 교회를 훌륭히 다스렸다. 발레리아누스 황제의 박해 때 유배당하고, 신임 총독 갈레리우스 막시무스에게 재판받다가, 258년 9월 14일 카르타고 근교에서 참수되어 순교하였다.




---

## 입당송

성인들의 영혼이 하늘에서 기뻐하네. 그리스도의 발자취를 따르고, 그분을 사랑하여 피를 흘렸으니, 그리스도와 함께 끝없이 기뻐 춤추네.  
  
<또는>  
  
이 성인들은 주님을 위하여 영광스럽게 피를 흘렸네. 살아서는 그리스도를 사랑하고, 그분 따라 죽어서는 승리의 월계관을 받았네.  


---

## 본기도

하느님,  
헌신적인 목자 복된 고르넬리오와 치프리아노를  
불굴의 순교자가 되게 하셨으니  
그들의 전구로 한결같은 믿음을 길러 주시어  
저희가 교회의 일치를 위하여 열심히 노력하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분 가운데에 분열이 있다면 여러분이 한데 모여서 먹는 것은 주님의 만찬이 아닙니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 11,17-26.33

형제 여러분,  
<sub>17</sub> 이제 내가 지시하려는 문제와 관련해서는 여러분을 칭찬할 수가 없습니다.  
여러분의 모임이 이익이 아니라 해를 끼치기 때문입니다.  
<sub>18</sub> 우선, 여러분이 교회 모임을 가질 때에  
여러분 가운데에 분열이 있다는 말이 들리는데,  
나는 그것이 어느 정도 사실이라고 믿습니다.  
<sub>19</sub> 하기야 여러분 가운데에 분파도 있어야 참된 이들이 드러날 것입니다.  
<sub>20</sub> 그렇지만 여러분이 한데 모여서 먹는 것은 주님의 만찬이 아닙니다.  
<sub>21</sub> 그것을 먹을 때, 저마다 먼저 자기 것으로 저녁 식사를 하기 때문에  
어떤 이는 배가 고프고 어떤 이는 술에 취합니다.  
<sub>22</sub> 여러분은 먹고 마실 집이 없다는 말입니까?  
아니면, 하느님의 교회를 업신여기고  
가진 것 없는 이들을 부끄럽게 하려는 것입니까?  
내가 여러분에게 무슨 말을 해야 하겠습니까?  
여러분을 칭찬해야 하겠습니까? 이 점에서는 칭찬할 수가 없습니다.  
<sub>23</sub> 사실 나는 주님에게서 받은 것을 여러분에게도 전해 주었습니다.  
곧 주 예수님께서는 잡히시던 날 밤에 빵을 들고 <sub>24</sub> 감사를 드리신 다음,  
그것을 떼어 주시며 말씀하셨습니다.  
“이는 너희를 위한 내 몸이다. 너희는 나를 기억하여 이를 행하여라.”  
<sub>25</sub> 또 만찬을 드신 뒤에 같은 모양으로 잔을 들어 말씀하셨습니다.  
“이 잔은 내 피로 맺는 새 계약이다.  
너희는 이 잔을 마실 때마다 나를 기억하여 이를 행하여라.”  
<sub>26</sub> 사실 주님께서 오실 때까지,  
여러분은 이 빵을 먹고 이 잔을 마실 적마다 주님의 죽음을 전하는 것입니다.  
<sub>33</sub> 나의 형제 여러분,  
여러분이 만찬을 먹으려고 모일 때에는 서로 기다려 주십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 40(39),7-8ㄱㄴ.8ㄷ-9.10.17(◎ 1코린 11,26ㄴ)

◎ 주님이 오실 때까지 주님의 죽음을 전하여라.  
○ 주님은 희생과 제물을 즐기지 않으시고, 도리어 저의 귀를 열어 주셨나이다. 번제물과 속죄 제물을 바라지 않으셨나이다. 제가 아뢰었나이다. “보소서, 제가 왔나이다.” ◎  
○ 두루마리에 저의 일이 적혀 있나이다. 주 하느님, 저는 당신 뜻 즐겨 이루나이다. 당신 가르침 제 가슴속에 새겨져 있나이다. ◎  
○ 저는 큰 모임에서 정의를 선포하나이다. 보소서, 제 입술 다물지 않음을. 주님, 당신은 아시나이다. ◎  
○ 당신을 찾는 이는 모두, 당신 안에서 기뻐 즐거워하리이다. 당신 구원을 열망하는 이는 언제나 외치게 하소서. “주님은 위대하시다.” ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 3,16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어 그를 믿는 사람은 누구나 영원한 생명을 얻게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 이스라엘에서 이런 믿음을 본 일이 없다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 7,1-10

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서는 백성에게 들려주시던 말씀들을 모두 마치신 다음,  
카파르나움에 들어가셨다.  
<sub>2</sub> 마침 어떤 백인대장의 노예가 병들어 죽게 되었는데,  
그는 주인에게 소중한 사람이었다.  
<sub>3</sub> 이 백인대장이 예수님의 소문을 듣고 유다인의 원로들을 그분께 보내어,  
와서 자기 노예를 살려 주십사고 청하였다.  
<sub>4</sub> 이들이 예수님께 다가와 이렇게 말하며 간곡히 청하였다.  
“그는 선생님께서 이 일을 해 주실 만한 사람입니다.  
<sub>5</sub> 그는 우리 민족을 사랑할 뿐만 아니라 우리에게 회당도 지어 주었습니다.”  
<sub>6</sub> 그리하여 예수님께서 그들과 함께 가셨다.  
그런데 백인대장의 집에서 그리 멀지 않은 곳에 이르셨을 때,  
백인대장이 친구들을 보내어 예수님께 아뢰었다.  
“주님, 수고하실 것 없습니다. 저는 주님을 제 지붕 아래로 모실 자격이 없습니다.  
<sub>7</sub> 그래서 제가 주님을 찾아뵙기에도 합당하지 않다고 여겼습니다.  
그저 말씀만 하시어 제 종이 낫게 해 주십시오.  
<sub>8</sub> 사실 저는 상관 밑에 매인 사람입니다만 제 밑으로도 군사들이 있어서,  
이 사람에게 가라 하면 가고 저 사람에게 오라 하면 옵니다.  
또 제 노예더러 이것을 하라 하면 합니다.”  
<sub>9</sub> 이 말을 들으시고 예수님께서는 백인대장에게 감탄하시며,  
당신을 따르는 군중에게 돌아서서 말씀하셨다.  
“내가 너희에게 말한다. 나는 이스라엘에서 이런 믿음을 본 일이 없다.”  
<sub>10</sub> 심부름 왔던 이들이 집에 돌아가 보니 노예는 이미 건강한 몸이 되어 있었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(2코린 4,7-15)와 복음(요한 17,11ㄷ-19)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 거룩한 순교자들의 수난을 기념하여 바치는 이 예물을 받으시고  
일찍이 복된 고르넬리오와 치프리아노에게  
박해를 이겨 내는 용기를 주셨듯이  
저희에게도 온갖 시련을 이겨 내는 힘을 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

루카 22,28-30 참조

주님이 말씀하신다. 너희는 내가 시련을 겪는 동안 나와 함께 있었으니, 나는 너희에게 나라를 준다. 너희는 내 나라에서 내 식탁에 앉아 먹고 마시리라.  
  
<또는>  
  
보라, 하느님 앞에 성인들이 받을 큰 상이 쌓여 있다. 그들은 그리스도를 위하여 죽었으니 영원히 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 양식을 받아 모시고 간절히 청하오니  
저희가 복된 순교자 고르넬리오와 치프리아노를 본받아  
성령의 힘으로 굳세어져 복음의 진리를 증언하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---