---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 15일 월요일

[백] 성 보나벤투라 주교 학자 기념일  
보나벤투라 성인은 1217년 무렵 이탈리아 중부 지방의 바뇨레조에서 태어났다. 작은 형제회(프란치스코회)의 수도자가 된 그는 파리에서 공부한 뒤 파리 대학교 교수로 있으면서 학문 연구에 많은 힘을 기울였다. 작은 형제회의 총장으로 선출된 보나벤투라는 자신이 속한 수도회 설립자인 아시시의 프란치스코 성인의 전기를 완성하였으며, 철학과 신학 분야에서도 권위 있는 저서를 많이 남기고 1274년 무렵 선종하였다. 1482년 식스토 4세 교황이 그를 시성하였고, 1588년 식스토 5세 교황은 중세의 뛰어난 철학자이자 사상가로 존경받던 보나벤투라 주교를 교회 학자로 선포하였다.




---

## 입당송

에제 34,11.23-24 참조

주님이 말씀하신다. 나는 내 양 떼를 찾아서, 그들을 먹일 목자를 세우리라. 나 주님이 그들의 하느님이 되리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,<sub>42</sub> 참조  
  
이 사람은 충실하고 슬기로운 종이다. 주님이 그를 세우시어, 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내어 주게 하셨다.  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
복된 보나벤투라 주교의 천상 탄일을 기념하며 비오니  
저희가 그의 높은 지혜와 가르침을 따라 살아가며  
언제나 그의 불타는 사랑을 본받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<너희 자신을 씻어라. 내 눈앞에서 악한 행실들을 치워 버려라.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 1,10-17

<sub>10</sub> 소돔의 지도자들아, 주님의 말씀을 들어라.  
고모라의 백성들아, 우리 하느님의 가르침에 귀를 기울여라.  
<sub>11</sub> 무엇하러 나에게 이 많은 제물을 바치느냐?  
─ 주님께서 말씀하신다. ─  
나는 이제 숫양의 번제물과 살진 짐승의 굳기름에는 물렸다.  
황소와 어린양과 숫염소의 피도 나는 싫다.  
<sub>12</sub> 너희가 나의 얼굴을 보러 올 때  
내 뜰을 짓밟으라고 누가 너희에게 시키더냐?  
<sub>13</sub> 더 이상 헛된 제물을 가져오지 마라. 분향 연기도 나에게는 역겹다.  
초하룻날과 안식일과 축제 소집, 불의에 찬 축제 모임을 나는 견딜 수가 없다.  
<sub>14</sub> 나의 영은 너희의 초하룻날 행사들과 너희의 축제들을 싫어한다.  
그것들은 나에게 짐이 되어  
짊어지기에 나는 지쳤다.  
<sub>15</sub> 너희가 팔을 벌려 기도할지라도 나는 너희 앞에서 내 눈을 가려 버리리라.  
너희가 기도를 아무리 많이 한다 할지라도 나는 들어 주지 않으리라.  
너희의 손은 피로 가득하다.  
<sub>16</sub> 너희 자신을 씻어 깨끗이 하여라.  
내 눈앞에서 너희의 악한 행실들을 치워 버려라.  
악행을 멈추고 <sub>17</sub> 선행을 배워라. 공정을 추구하고 억압받는 이를 보살펴라.  
고아의 권리를 되찾아 주고 과부를 두둔해 주어라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 50(49),8-9.16ㄴㄷ-17.21과 23(◎ 23ㄴ)

◎ 올바른 길을 걷는 이는 하느님의 구원을 보리라.  
○ 제사 때문에 너를 벌하지는 않으리라. 너의 번제야 언제나 내 앞에 있다. 나는 네 집의 수소도, 네 우리의 숫염소도 받지 않는다. ◎  
○ 어찌하여 내 계명을 늘어놓으며, 내 계약을 너의 입에 담느냐? 너는 훈계를 싫어하고, 내 말을 뒷전으로 팽개치지 않느냐? ◎  
○ 네가 이런 짓들 저질러도 잠자코 있었더니, 내가 너와 똑같은 줄 아는구나. 나는 너를 벌하리라. 너의 행실 네 눈앞에 펼쳐 놓으리라. 찬양 제물을 바치는 이는 나를 공경하리라. 올바른 길을 걷는 이는 하느님의 구원을 보리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,10

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 평화가 아니라 칼을 주러 왔다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 10,34─11,1

그때에 예수님께서 사도들에게 말씀하셨다.  
<sub>34</sub> “내가 세상에 평화를 주러 왔다고 생각하지 마라. 평화가 아니라 칼을 주러 왔다.  
<sub>35</sub> 나는 아들이 아버지와, 딸이 어머니와  
며느리가 시어머니와 갈라서게 하려고 왔다.  
<sub>36</sub> 집안 식구가 바로 원수가 된다.  
<sub>37</sub> 아버지나 어머니를 나보다 더 사랑하는 사람은 나에게 합당하지 않다.  
아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 사람도 나에게 합당하지 않다.  
<sub>38</sub> 또 제 십자가를 지고 나를 따르지 않는 사람도 나에게 합당하지 않다.  
<sub>39</sub> 제 목숨을 얻으려는 사람은 목숨을 잃고,  
나 때문에 제 목숨을 잃는 사람은 목숨을 얻을 것이다.  
<sub>40</sub> 너희를 받아들이는 이는 나를 받아들이는 사람이고,  
나를 받아들이는 이는 나를 보내신 분을 받아들이는 사람이다.  
<sub>41</sub> 예언자를 예언자라서 받아들이는 이는 예언자가 받는 상을 받을 것이고,  
의인을 의인이라서 받아들이는 이는 의인이 받는 상을 받을 것이다.  
<sub>42</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다.  
이 작은 이들 가운데 한 사람에게  
그가 제자라서 시원한 물 한 잔이라도 마시게 하는 이는  
자기가 받을 상을 결코 잃지 않을 것이다.”  
11,<sub>1</sub> 예수님께서 열두 제자에게 다 지시하시고 나서,  
유다인들의 여러 고을에서 가르치시고 복음을 선포하시려고  
그곳에서 떠나가셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(에페 3,14-19)와 복음(마태 23,8-12)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 보나벤투라 주교를 기리며 거룩한 제대에 바치는 이 제물을 자비로이 굽어보시어  
저희 죄를 용서하시고  
이 제물이 주님의 이름에 영광이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

요한 15,16 참조

주님이 말씀하신다. 너희가 나를 뽑은 것이 아니라 내가 너희를 뽑아 세웠으니, 가서 열매를 맺어라. 너희 열매는 길이 남으리라.  
  
<또는>  
  
루카 12,36-<sub>37</sub> 참조  
  
행복하여라, 주인이 와서 문을 두드릴 때에 깨어 있는 종!  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩한 신비로 힘을 얻고 간절히 청하오니  
저희가 복된 보나벤투라 주교를 본받아  
그가 믿은 진리를 고백하고 그가 가르친 사랑을 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---