---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 29일 수요일

[홍] 복자 윤지충 바오로와 동료 순교자들  
오늘은 복자 윤지충 바오로와 123위의 동료 순교 복자들을 기념하는 날이다. 이 124위의 복자들은 103위 성인에 포함되지는 않았지만, 순교 사실이 새롭게 드러나고 각 지역에서 현양되던 한국 천주교회의 초기 순교자들이다. 대표 순교자인 윤지충 복자의 순교일은 12월 8일이지만, 이날은 한국 교회의 수호자, 원죄 없이 잉태되신 복되신 동정 마리아 대축일이라, 그가 속한 전주교구의 순교자들이 많이 순교한 5월 29일을 기념일로 정하였다. 한국 교회는 순교자 현양을 위하여 이날을 성대하게 지내며, 교구장의 재량에 따라 성 바오로 6세 교황 기념일도 선택하여 거행할 수 있다(주교회의 2019년 추계 정기 총회).




---

## 입당송

성인들의 영혼이 하늘에서 기뻐하네. 그리스도의 발자취를 따르고, 그분을 사랑하여 피를 흘렸으니, 그리스도와 함께 끝없이 기뻐 춤추네.  
  
<또는>  
  
이 성인들은 주님을 위하여 영광스럽게 피를 흘렸네. 살아서는 그리스도를 사랑하고, 그분 따라 죽어서는 승리의 월계관을 받았네.  


---

## 본기도

온 인류를 창조하시고 구원하시는 하느님,  
복된 윤지충 바오로와 동료 순교자들이  
그리스도의 신비를 영광스럽게 고백하도록 부르셨으니  
그들의 모범과 전구로  
저희도 몸과 마음을 다하여  
복음의 명령에 언제나 충실하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 거룩한 법을 위하여 어떻게 죽음을 맞이하는지 그 모범을 남기려고 합니다.>

▥ 마카베오기 하권의 말씀입니다. 6,18.21.24-31

그 무렵 <sub>18</sub> 매우 뛰어난 율법 학자들 가운데 엘아자르라는 사람이 있었다.  
그는 이미 나이도 많고 풍채도 훌륭하였다.  
그러한 그에게 사람들이 강제로 입을 벌리고 돼지고기를 먹이려 하였다.  
<sub>21</sub> 법에 어긋나는 이교 제사의 책임자들이  
전부터 엘아자르와 친분이 있었기 때문에 그를 따로 데리고 가,  
그가 먹어도 괜찮은 고기를 직접 준비하여 가지고 와서  
임금의 명령대로 이교 제사 음식을 먹는 체하라고 권하였다.  
그러나 그는 이렇게 말하였다.  
<sub>24</sub> “우리 나이에는 그런 가장된 행동이 합당하지 않습니다.  
많은 젊은이가 아흔 살이나 된 엘아자르가  
이민족들의 종교로 넘어갔다고 생각할 것입니다.  
<sub>25</sub> 또한 조금이라도 더 살아 보려고 내가 취한 가장된 행동을 보고  
그들은 나 때문에 잘못된 길로 빠지고,  
이 늙은이에게는 오욕과 치욕만 남을 것입니다.  
<sub>26</sub> 그리고 내가 지금은 인간의 벌을 피할 수 있다 하더라도,  
살아서나 죽어서나 전능하신 분의 손길은 피할 수 없을 것입니다.  
<sub>27</sub> 그러므로 이제 나는 이 삶을 하직하여  
늙은 나이에 맞갖은 내 자신을 보여 주려고 합니다.  
<sub>28</sub> 또 나는 숭고하고 거룩한 법을 위하여  
어떻게 기꺼이 그리고 고결하게 훌륭한 죽음을 맞이하는지  
그 모범을 젊은이들에게 남기려고 합니다.”  
이렇게 말하고 나서 그는 바로 형틀로 갔다.  
<sub>29</sub> 조금 전까지도 그에게 호의를 베풀던 자들은  
그가 한 말을 미친 소리라고 생각하였기 때문에  
마음을 바꾸고 악의를 품었다.  
<sub>30</sub> 그는 매를 맞아 죽어 가면서도 신음 중에 큰 소리로 말하였다.  
“거룩한 지식을 가지고 계신 주님께서는,  
내가 죽음을 면할 수 있었지만,  
몸으로는 채찍질을 당하여 심한 고통을 겪으면서도  
마음으로는 당신에 대한 경외심 때문에  
이 고난을 달게 받는다는 사실을 분명히 아십니다.”  
<sub>31</sub> 이렇게 그는 젊은이들뿐 아니라 온 민족에게  
자기의 죽음을 고결함의 모범과 덕의 귀감으로 남기고 죽었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 34(33),2-3.4-5.6-7.8-9(◎ 5ㄴ 참조)

◎ 주님은 온갖 두려움에서 나를 구하셨네.  
○ 나 언제나 주님을 찬미하리니, 내 입에 늘 찬양이 있으리라. 내 영혼 주님을 자랑하리니, 가난한 이는 듣고 기뻐하여라. ◎  
○ 나와 함께 주님을 칭송하여라. 우리 모두 그 이름 높이 기리자. 주님을 찾았더니 응답하시고, 온갖 두려움에서 나를 구하셨네. ◎  
○ 주님을 바라보아라. 기쁨이 넘치고, 너희 얼굴에는 부끄러움이 없으리라. 가련한 이 부르짖자 주님이 들으시어, 그 모든 곤경에서 구원해 주셨네. ◎  
○ 주님을 경외하는 이들 그 둘레에, 그분의 천사가 진을 치고 구출해 주네. 주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 그분께 몸을 숨기는 사람! ◎  
  


---

## 복음 환호송

야고 1,12

◎ 알렐루야.  
○ 시련을 견디어 내는 사람은 행복하다. 시험을 통과하면 생명의 화관을 받으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<밀알이 땅에 떨어져 죽으면 많은 열매를 맺는다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 12,24-26

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>24</sub> “내가 진실로 진실로 너희에게 말한다.  
밀알 하나가 땅에 떨어져 죽지 않으면 한 알 그대로 남고,  
죽으면 많은 열매를 맺는다.  
<sub>25</sub> 자기 목숨을 사랑하는 사람은 목숨을 잃을 것이고,  
이 세상에서 자기 목숨을 미워하는 사람은  
영원한 생명에 이르도록 목숨을 간직할 것이다.  
<sub>26</sub> 누구든지 나를 섬기려면 나를 따라야 한다.  
내가 있는 곳에 나를 섬기는 사람도 함께 있을 것이다.  
누구든지 나를 섬기면 아버지께서 그를 존중해 주실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

거룩하신 아버지,  
순교 성인들을 기억하며 드리는 이 예물을 받으시고  
주님의 종인 저희가 언제나 주님의 이름을 찬미하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<순교자 감사송 1 : 순교자들의 증거와 모범>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
복된 순교자 윤지충 바오로와 동료 순교자들은 주님을 현양하려고  
그리스도를 본받아 피를 흘려 주님의 위대하심을 드러내었나이다.  
이처럼 주님께서는 연약한 인간에게  
우리 주 그리스도를 통하여  
주님을 증언할 강한 힘을 주셨나이다.  
그러므로 하늘의 능품천사들과 함께  
저희도 땅에서 주님의 위엄을 찬미하며 끝없이 외치나이다.  
  


---

## 영성체송

루카 22,28-30 참조

주님이 말씀하신다. 너희는 내가 시련을 겪는 동안 나와 함께 있었으니, 나는 너희에게 나라를 준다. 너희는 내 나라에서 내 식탁에 앉아 먹고 마시리라.  
  
<또는>  
  
보라, 하느님 앞에 성인들이 받을 큰 상이 쌓여 있다. 그들은 그리스도를 위하여 죽었으니 영원히 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
거룩한 순교자들에게 십자가의 오묘한 신비를 밝혀 주셨으니  
저희가 이 제사로 힘을 얻고 언제나 그리스도와 하나 되어  
교회 안에서 모든 이의 구원을 위하여 일하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“밀알 하나가 땅에 떨어져 죽지 않으면 한 알 그대로 남고, 죽으면 많은 열매를 맺는다.” 예수님께서는 공생활 동안 죽음에 대하여 많은 말씀을 하셨고, 스스로도 수난하시고 돌아가셨습니다. 죽지 않으면 부활할 수 없고, 부활이 없으면 새로운 생명도 없기 때문입니다.  
‘밀알’은 사실 그저 곡식 낱알에 지나지 않습니다. 그 자체만으로는 많은 열매를 맺을 수 있는 가능성이 담겨 있다고는 생각하기 어려운 작은 씨앗일 뿐입니다. 그러나 땅속 깊은 어두움, 그 숨 막히는 공간에 자신을 맡기고 부서짐을 받아들이면 땅속의 양분들과 융합하여 진정한 본질을 드러내게 됩니다. 씨앗에서는 발견되지 않던 자신의 본모습을 꽃으로, 향기로, 열매로 온전히 구현하게 되는 것입니다. 죽음을 각오한다는 것은 두렵고 불안하며 불편한 시간을 받아들임을 의미하지만, 그것은 때로 놀라운 생명력을 낳는 은총의 여정이 되기도 합니다. 오로지 자신의 생존에만 집중하며 이를 집요하게 움켜쥐고 유지한다면, 자기 보호와 방어는 이루어지겠지만 그 어떤 창조의 힘도 개입할 수 없습니다.  
예전에 좋아하던 밴드 ‘동물원’의 ‘시청 앞 지하철 역에서’라는 노래에 “빛나는 열매를 보여 준다 했지”라는 가사가 있습니다. 생존에 대한 두려움 때문에 하느님의 개입을 막고 폐쇄적으로 남아 있다면 그 어떤 빛나는 열매도 보여 줄 수 없습니다. 죽을 만큼 힘든 도전이 다가오면, 자신을 보호하려고 맹렬히 저항하기보다 그 초대에 응하는 것이 진정한 생존의 지혜입니다. 두려움을 극복하는 방법은 두려움을 그대로 받아들이는 것입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---