---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 18일 토요일

[홍] 성령 강림 대축일 - 전야 미사  
교회는 부활 시기가 끝나는 마지막 날에 성령 강림 대축일을 지낸다. 성령 강림으로 인류 구원의 사명이 완성되었고, 이 구원의 신비는 성령께서 활동하시는 교회와 함께 계속된다는 의미다. 그리스도인들은 사도들에게 성령께서 강림하심으로써 그리스도께서 하시던 일이 완성되었음을 경축한다. 예수님의 제자들이 성령으로 충만한 가운데 용감하게 복음을 선포하면서 여러 민족들에게 복음이 전파되기 시작하였다. 그래서 이날을 새로운 하느님의 백성인 교회가 탄생한 날로 본다.
이 미사는 토요일 저녁, 성령 강림 대축일 제1 저녁 기도 앞이나 뒤에 드린다.




---

## 입당송

로마 5,5; 8,11 참조

우리 안에 사시는 성령이 하느님의 사랑을 우리 마음에 부어 주셨네. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
파스카 신비를 오십 일 동안 기리게 하셨으니  
온 세상에 흩어져 살며 서로 다른 말을 하는 모든 민족들에게  
천상 은총을 내리시어  
한마음으로 하느님의 이름을 찬미하며 한 백성을 이루게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  
<또는>  
  
전능하신 하느님,  
하느님의 광채, 그 밝은 빛을 저희에게 비추어 주시고  
은총으로 새로 난 신자들의 마음도  
성령의 빛으로 굳세게 해 주소서.  
성부와 성령과 …….  


---

## 제1독서

<주님께서 거기에서 온 땅의 말을 뒤섞어 놓으셨기 때문에 그곳을 바벨이라 하였다.>

▥ 창세기의 말씀입니다. 11,1-9

<sub>1</sub> 온 세상이 같은 말을 하고 같은 낱말들을 쓰고 있었다.  
<sub>2</sub> 사람들이 동쪽에서 이주해 오다가  
신아르 지방에서 한 벌판을 만나 거기에 자리 잡고 살았다.  
<sub>3</sub> 그들은 서로 말하였다.  
“자, 벽돌을 빚어 단단히 구워 내자.”  
그리하여 그들은 돌 대신 벽돌을 쓰고,  
진흙 대신 역청을 쓰게 되었다.  
<sub>4</sub> 그들은 또 말하였다.  
“자, 성읍을 세우고 꼭대기가 하늘까지 닿는 탑을 세워 이름을 날리자.  
그렇게 해서 우리가 온 땅으로 흩어지지 않게 하자.”  
<sub>5</sub> 그러자 주님께서 내려오시어  
사람들이 세운 성읍과 탑을 보시고 <sub>6</sub> 말씀하셨다.  
“보라, 저들은 한 겨레이고 모두 같은 말을 쓰고 있다.  
이것은 그들이 하려는 일의 시작일 뿐,  
이제 그들이 하고자 하는 것은 무엇이든 못할 일이 없을 것이다.  
<sub>7</sub> 자, 우리가 내려가서 그들의 말을 뒤섞어 놓아,  
서로 남의 말을 알아듣지 못하게 만들어 버리자.”  
<sub>8</sub> 주님께서는 그들을 거기에서 온 땅으로 흩어 버리셨다.  
그래서 그들은 그 성읍을 세우는 일을 그만두었다.  
<sub>9</sub> 그리하여 그곳의 이름을 바벨이라 하였다.  
주님께서 거기에서 온 땅의 말을 뒤섞어 놓으시고,  
사람들을 온 땅으로 흩어 버리셨기 때문이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<주님께서는 온 백성이 보는 앞에서 시나이 산위로 내려 오셨다.>  
  
  
▥ 탈출기의 말씀입니다.  
  
  
19,3-8ㄱ.16-20ㄴ  
  
그 무렵 <sub>3</sub> 모세가 하느님께 올라가자, 주님께서 산에서 그를 불러 말씀하셨다.  
“너는 야곱 집안에게 이렇게 말하여라. 이스라엘 자손들에게 알려 주어라.  
<sub>4</sub> ‘너희는 내가 이집트인들에게 무엇을 하고  
어떻게 너희를 독수리 날개에 태워 나에게 데려왔는지 보았다.  
<sub>5</sub> 이제 너희가 내 말을 듣고 내 계약을 지키면,  
너희는 모든 민족들 가운데에서 나의 소유가 될 것이다. 온 세상이 나의 것이다.  
<sub>6</sub> 그리고 너희는 나에게 사제들의 나라가 되고 거룩한 민족이 될 것이다.’  
이것이 네가 이스라엘인들에게 알려 줄 말이다.”  
<sub>7</sub> 모세가 돌아와 백성의 원로들을 불러,  
주님께서 분부하신 이 모든 말씀을 전하였다.  
<sub>8</sub> 그러자 백성이 다 함께,  
“주님께서 이르신 모든 것을 우리가 실천하겠습니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>16</sub> 셋째 날 아침, 우렛소리와 함께 번개가 치고  
짙은 구름이 산을 덮은 가운데 뿔 나팔 소리가 크게 울려 퍼지자,  
진영에 있던 백성이 모두 떨었다.  
<sub>17</sub> 하느님을 만날 수 있도록 모세가 백성을 진영에서 데리고 나오자  
그들은 산기슭에 섰다.  
<sub>18</sub> 그때 시나이 산은 온통 연기가 자욱하였다.  
주님께서 불 속에서 그 위로 내려오셨기 때문이다.  
마치 가마에서 나오는 것처럼 연기가 솟아오르며 산 전체가 심하게 뒤흔들렸다.  
<sub>19</sub> 뿔 나팔 소리가 점점 크게 울려 퍼지는 가운데 모세가 말씀을 아뢰자,  
하느님께서 우렛소리로 대답하셨다.  
<sub>20</sub> 주님께서는 시나이 산 위로, 그 산봉우리로 내려오셨다.  
그런 다음 주님께서 모세를 그 산봉우리로 부르셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 화답송

시편 104(103),1-2ㄱ.24와 35ㄷ.27-28.29ㄴㄷ-30(◎ 30 참조)

◎ 주님, 당신 숨을 보내시어 온 누리의 얼굴을 새롭게 하소서.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 주 하느님, 당신은 참으로 위대하시옵니다. 존엄과 영화를 입으시고, 광채를 겉옷처럼 두르셨나이다. ◎  
○ 주님, 당신 업적 얼마나 많사옵니까! 그 모든 것 당신 슬기로 이루시니, 온 세상은 당신이 지으신 것으로 가득하옵니다. 내 영혼아, 주님을 찬미하여라. ◎  
○ 이 모든 것들이 당신께 바라나이다. 제때에 먹이를 달라 청하나이다. 당신이 주시면 그들은 모아들이고, 당신 손을 펼치시면 복이 넘치나이다. ◎  
○ 당신이 그들의 숨을 거두시면, 죽어서 먼지로 돌아가나이다. 당신이 숨을 보내시면 그들은 창조되고, 온 누리의 얼굴이 새로워지나이다. ◎  
  


---

## 제2독서

<성령께서 말로 다 할 수 없이 탄식하시며 우리를 대신하여 간구해 주십니다.>

▥ 사도 바오로의 로마서 말씀입니다. 8,22-27

형제 여러분,  
<sub>22</sub> 우리는 모든 피조물이 지금까지 다 함께 탄식하며  
진통을 겪고 있음을 알고 있습니다.  
<sub>23</sub> 그러나 피조물만이 아니라 성령을 첫 선물로 받은 우리 자신도  
하느님의 자녀가 되기를, 우리의 몸이 속량되기를 기다리며  
속으로 탄식하고 있습니다.  
<sub>24</sub> 사실 우리는 희망으로 구원을 받았습니다.  
보이는 것을 희망하는 것은 희망이 아닙니다.  
보이는 것을 누가 희망합니까?  
<sub>25</sub> 우리는 보이지 않는 것을 희망하기에 인내심을 가지고 기다립니다.  
<sub>26</sub> 이와 같이, 성령께서도 나약한 우리를 도와주십니다.  
우리는 올바른 방식으로 기도할 줄 모르지만,  
성령께서 몸소 말로 다 할 수 없이 탄식하시며  
우리를 대신하여 간구해 주십니다.  
<sub>27</sub> 마음속까지 살펴보시는 분께서는  
이러한 성령의 생각이 무엇인지 아십니다.  
성령께서 하느님의 뜻에 따라  
성도들을 위하여 간구하시기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 오소서, 성령님. 믿는 이들의 마음을 성령으로 가득 채우시어 그들 안에 사랑의 불이 타오르게 하소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<생수의 강들이 흘러나올 것이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 7,37-39

<sub>37</sub> 축제의 가장 중요한 날인 마지막 날에  
예수님께서는 일어서시어 큰 소리로 말씀하셨다.  
“목마른 사람은 다 나에게 와서 마셔라.  
<sub>38</sub> 나를 믿는 사람은 성경 말씀대로  
‘그 속에서부터 생수의 강들이 흘러나올 것이다.’”  
<sub>39</sub> 이는 당신을 믿는 이들이 받게 될 성령을 가리켜 하신 말씀이었다.  
예수님께서 영광스럽게 되지 않으셨기 때문에,  
성령께서 아직 와 계시지 않았던 것이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
지혜의 샘이신 주님, 교육 주간을 맞는 교회를 굽어살피시어, 경쟁의 논리에서 벗어나고, 형제애 가득한 자유와 사랑의 공동체를 실현하는 데 모범이 되는 교육을 실현하도록 이끌어 주소서.  
2. 우리나라를 위하여 기도합시다.  
평화의 샘이신 주님, 갖가지 시련을 겪어 온 이 나라를 굽어보시어, 국민이 피 흘려 이룩한 민주주의를 잘 지켜 가며, 평화롭고 행복한 나라를 만들도록 도와주소서.  
3. 고통받는 젊은이들을 위하여 기도합시다.  
인도자이신 주님, 가정 또는 사회 안에서 고통을 겪고 있는 젊은이들을 위로하시고 살펴 주시어, 포기하지 않고 도전하며 희망차게 살아갈 수 있도록 용기를 주소서.  
4. 가정 공동체를 위하여 기도합시다.  
사랑이신 주님, 생명의 보금자리인 저희 가정들에 강복하시어, 믿음과 희망과 사랑의 덕으로 어려움과 두려움을 이겨 내며, 삶의 모범으로 이웃과 세상을 성화하는 작은 교회가 되게 하소서.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
성령을 보내시어 이 예물을 거룩하게 하시고  
교회 안에 사랑의 불이 타올라  
온 세상에 구원의 진리를 밝히게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<성령 강림 감사송 : 성령 강림의 신비>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 파스카의 신비를 완성하시려고  
저희를 외아드님과 결합시키시어 주님의 자녀가 되게 하시고  
오늘 성령을 가득히 내려 주셨으며  
성령께서는 새로 세워진 교회와 모든 민족들에게  
천상 지혜를 넣어 주시어  
서로 다른 언어로 같은 신앙을 고백하게 하셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 7,37 참조

축제의 마지막 날, 예수님이 일어서시어 큰 소리로 말씀하셨다. 목마른 사람은 다 나에게 와서 마셔라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체를 받아 모시고 비오니  
주님께서 사도들에게 신비로이 보내 주신 성령의 불이  
언제나 저희 안에 타오르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 파견

<파견 때에 부제가, 부제가 없으면 사제가 교우들을 향하여 말한다.>

╋ 미사가 끝났으니 가서 복음을 전합시다. 알렐루야, 알렐루야.  
◎ 하느님, 감사합니다. 알렐루야, 알렐루야.  
  


---

## 오늘의 묵상

성령 강림 대축일 전야 미사에 봉독되는 복음은 유다인들의 초막절을 배경으로 합니다. 이 축제를 지내시려고 예수님께서는 “드러나지 않게 남몰래 올라가”시지만(7,10) “축제가 이미 중반을 지날 때, …… 성전에 올라가 가르치”시고(7,14), “축제의 가장 중요한 날인 마지막 날에 …… 일어서시어 큰 소리로 말씀”하십니다. 그분께서 이렇게 공개적으로 하신 말씀은 ‘성령’에 대한 것이었고, 오늘 독서들은 ‘성령께서 어떤 분’이신지 소개합니다.  
먼저 성령께서는 ‘일치’를 이루시려는 분이십니다. 제1독서에서 사람들은 “하늘까지 닿는 탑을 세워 이름을 날리”겠다는 계획을 세웁니다. 그러나 하느님을 배제하고 인간끼리 도모한 사업은 ‘뒤섞임’, ‘알아듣지 못함’, ‘흩어짐’을 불러옵니다. 제2독서는 ‘보호와 간구’에 대하여 이야기합니다. “성령께서도 나약한 우리를 도와주십니다. …… 우리를 대신하여 간구해 주십니다.” 성령께서는 우리에게 무엇이 필요한지 그 누구보다도 잘 아시기에 가장 적절한 도움을 주시고 이를 간구하시는 분이십니다. 마지막으로 복음은 ‘생명의 물’에 대하여 이야기합니다. 사막 기후인 이스라엘에서 ‘물’은 무엇보다도 강력한 생명의 요소였고, 예수님께서는 “생수의 강들이 흘러나올 것”을 약속하심으로써 성령을 통하여 넘치는 생명을 약속하십니다.  
오직 성령께서 우리를 일치시키시고, 참된 도움을 주시며, 생명이 흘러넘치게 하십니다. 아픈데도 아프지 않고 슬픈데도 슬프지 않는 놀라운 현상, 성령으로 말미암아 구현되는 은총의 상태는 그토록 신비롭습니다. 그러므로 우리는 이제 그만 불안해하여도 되겠습니다. 내일 우리는 흘러넘치는 성령의 은사를 받게 될 테니까요.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---