---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 19일 월요일

[녹] 연중 제20주간 월요일 또는 [백] 성 요한 외드 사제  




---

## 입당송

시편 84(83),10-11 참조

보소서, 저희 방패이신 하느님. 그리스도의 얼굴을 굽어보소서. 당신 뜨락에서 지내는 하루가 다른 천 날보다 더 좋사옵니다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님을 사랑하는 이들을 위하여 보이지 않는 보화를 마련하셨으니  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 일으키시어  
언제나 어디서나 하느님을 오롯이 사랑하여  
하느님께서 약속하신 참행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<에제키엘이 너희에게 예표가 되고, 그가 한 것처럼 너희도 하게 될 것이다.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 24,15-24

<sub>15</sub> 주님의 말씀이 나에게 내렸다.  
<sub>16</sub> “사람의 아들아, 나는 네 눈의 즐거움을  
갑작스러운 죽음으로 너에게서 앗아 가겠다.  
너는 슬퍼하지도 울지도 눈물을 흘리지도 마라.  
<sub>17</sub> 조용히 탄식하며, 죽은 이를 두고 곡을 하지 마라.  
머리에 쓰개를 쓰고 발에 신을 신어라.  
콧수염을 가리지 말고 사람들이 가져온 빵도 먹지 마라.”  
<sub>18</sub> 이튿날 아침에 내가 백성에게 이 이야기를 해 주었는데,  
저녁에 내 아내가 죽었다.  
그다음 날 아침에 나는 분부를 받은 대로 하였다.  
<sub>19</sub> 그러자 백성이 나에게 말하였다.  
“당신이 이렇게 하는 것이 우리에게 무엇을 뜻하는지 일러 주지 않겠습니까?”  
<sub>20</sub> 그래서 나는 그들에게 대답하였다.  
“주님께서 이런 말씀을 나에게 내리셨습니다.  
<sub>21</sub> ‘이스라엘 집안에게 말하여라. 주 하느님이 이렇게 말한다.  
나 이제 너희의 자랑스러운 힘이고  
너희 눈의 즐거움이며 너희 영의 그리움인 나의 성전을 더럽히겠다.  
너희가 두고 떠나온 너희 아들딸들은 칼에 맞아 쓰러질 것이다.  
<sub>22</sub> ─ 그런데도 너희는 내가 한 것처럼 하게 될 것이다. ─  
콧수염을 가리지도 못하고 사람들이 가져온 빵을 먹지도 못할 것이다.  
<sub>23</sub> 머리에는 쓰개를 그대로 쓰고 발에는 신을 그대로 신은 채,  
슬퍼하지도 울지도 못할 것이다.  
너희는 너희 죄 때문에 스러져 가면서 서로 바라보며 한탄할 것이다.  
<sub>24</sub> 에제키엘이 이렇게 너희에게 예표가 되고,  
그가 한 것처럼 너희도 하게 될 것이다.  
이 일이 일어나면, 그제야 너희는 내가 주 하느님임을 알게 될 것이다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

신명 32,18-19.20.21(◎ 18ㄱ 참조)

◎ 너희는 너희를 낳으신 하느님을 저버렸다.  
○ 너희는 너희를 낳으신 바위를 저버리고, 너희를 세상에 내신 하느님을 잊어버렸다. 주님은 보시고 분노하시어, 당신 아들딸들을 물리치셨다. ◎  
○ 주님이 말씀하신다. “나는 그들에게 내 얼굴을 감추고, 그들 끝이 어떻게 되는지 두고 보리라. 그들은 타락한 세대, 불충한 자식들이다.” ◎  
○ 신도 아닌 것들로 나를 질투하게 하고, 헛것들로 나를 분노하게 하였다. 나도 내 백성이 아닌 자들로 그들을 질투하게 하고, 어리석은 민족으로 그들을 분노하게 하리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,3

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<네가 완전한 사람이 되려거든 너의 재산을 팔아라. 그러면 네가 하늘에서 보물을 차지하게 될 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 19,16-22

그때에 <sub>16</sub> 어떤 사람이 예수님께 다가와,  
“스승님, 제가 영원한 생명을 얻으려면 무슨 선한 일을 해야 합니까?” 하고 물었다.  
<sub>17</sub> 그러자 예수님께서 말씀하셨다. “어찌하여 나에게 선한 일을 묻느냐?  
선하신 분은 한 분뿐이시다. 네가 생명에 들어가려면 계명들을 지켜라.”  
<sub>18</sub> 그가 “어떤 것들입니까?” 하고 또 묻자 예수님께서 이르셨다.  
“‘살인해서는 안 된다. 간음해서는 안 된다.  
도둑질해서는 안 된다. 거짓 증언을 해서는 안 된다.  
<sub>19</sub> 아버지와 어머니를 공경하여라.’  
그리고 ‘네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다.’는 것이다.”  
<sub>20</sub> 그 젊은이가 “그런 것들은 제가 다 지켜 왔습니다.  
아직도 무엇이 부족합니까?” 하고 다시 묻자, <sub>21</sub> 예수님께서 그에게 이르셨다.  
“네가 완전한 사람이 되려거든, 가서 너의 재산을 팔아 가난한 이들에게 주어라.  
그러면 네가 하늘에서 보물을 차지하게 될 것이다. 그리고 와서 나를 따라라.”  
<sub>22</sub> 그러나 그 젊은이는 이 말씀을 듣고 슬퍼하며 떠나갔다.  
그가 많은 재물을 가지고 있었기 때문이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 예물을 받으시고  
놀라운 교환의 신비를 이루시어  
주님께 받은 것을 바치는 저희가 주님을 합당히 모시게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 130(129),7

주님께는 자애가 있고 풍요로운 구원이 있네.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>51</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 빵이다. 누구든지 이 빵을 먹으면 영원히 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

인자하신 주님,  
성체성사로 저희에게 그리스도의 생명을 주시니  
저희가 세상에서 그분의 모습으로 변화되어  
하늘에서 그분의 영광에 참여하게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---