---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 09일 월요일

[녹] 연중 제23주간 월요일 또는 [백] 성 베드로 클라베르 사제  




---

## 입당송

시편 119(118),137.124

주님, 당신은 의로우시고 당신 법규는 바르옵니다. 당신 종에게 자애를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
저희를 구원하시어 사랑하는 자녀로 삼으셨으니  
저희를 인자로이 굽어보시고  
그리스도를 믿는 이들에게 참된 자유와 영원한 유산을 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<묵은 누룩을 깨끗이 치우십시오. 우리의 파스카 양이신 그리스도께서 희생되셨기 때문입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 5,1-8

형제 여러분, <sub>1</sub> 여러분 가운데에서 불륜이 저질러진다는 소문이 들립니다.  
이교인들에게서도 볼 수 없는 그런 불륜입니다.  
곧 자기 아버지의 아내를 데리고 산다는 것입니다.  
<sub>2</sub> 그런데도 여러분은 여전히 우쭐거립니다.  
여러분은 오히려 슬퍼하며, 그러한 일을 저지른 자를  
여러분 가운데에서 제거해야 하지 않겠습니까?  
<sub>3</sub> 나는 비록 몸으로는 떨어져 있지만 영으로는 여러분과 함께 있습니다.  
그래서 내가 여러분과 함께 있는 것과 다름없이,  
그러한 짓을 한 자에게 벌써 판결을 내렸습니다.  
<sub>4</sub> 우리 주 예수님의 이름으로 그렇게 하였습니다.  
이제 여러분과 나의 영이 우리 주 예수님의 권능을 가지고 함께 모일 때,  
<sub>5</sub> 그러한 자를 사탄에게 넘겨 그 육체는 파멸하게 하고  
그 영은 주님의 날에 구원을 받게 한다는 것입니다.  
<sub>6</sub> 여러분의 자만은 좋지 않습니다.  
적은 누룩이 온 반죽을 부풀린다는 것을 모릅니까?  
<sub>7</sub> 묵은 누룩을 깨끗이 치우고 새 반죽이 되십시오.  
여러분은 누룩 없는 빵입니다.  
우리의 파스카 양이신 그리스도께서 희생되셨기 때문입니다.  
<sub>8</sub> 그러므로 묵은 누룩, 곧 악의와 사악이라는 누룩이 아니라,  
순결과 진실이라는 누룩 없는 빵을 가지고 축제를 지냅시다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 5,5-6ㄱㄴ.6ㄷ-7.12(◎ 9ㄴ)

◎ 주님, 당신의 정의로 저를 이끄소서.  
○ 당신은 죄악을 좋아하는 하느님이 아니시기에, 악인은 당신 앞에 머물지 못하고, 거만한 자들은 당신 눈앞에 나서지 못하나이다. ◎  
○ 당신은 나쁜 짓 하는 자 모두 미워하시고, 거짓을 말하는 자를 없애시나이다. 피에 주린 자와 사기 치는 자를, 주님은 역겨워하시나이다. ◎  
○ 당신께 피신하는 이들 모두 즐거워하며, 영원토록 환호하리이다. 당신 이름을 사랑하는 이들, 당신이 감싸시니, 그들은 당신 안에서 기뻐하리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 양들은 내 목소리를 알아듣는다. 나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그들은 예수님께서 안식일에 병을 고쳐 주시는지 지켜보고 있었다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,6-11

<sub>6</sub> 안식일에 예수님께서 회당에 들어가 가르치셨는데,  
그곳에 오른손이 오그라든 사람이 있었다.  
<sub>7</sub> 율법 학자들과 바리사이들은 예수님을 고발할 구실을 찾으려고,  
그분께서 안식일에 병을 고쳐 주시는지 지켜보고 있었다.  
<sub>8</sub> 예수님께서 그들의 생각을 아시고 손이 오그라든 사람에게,  
“일어나 가운데에 서라.” 하고 이르셨다.  
그가 일어나 서자 <sub>9</sub> 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“내가 너희에게 묻겠다.  
안식일에 좋은 일을 하는 것이 합당하냐? 남을 해치는 일을 하는 것이 합당하냐?  
목숨을 구하는 것이 합당하냐? 죽이는 것이 합당하냐?”  
<sub>10</sub> 그러고 나서 그들을 모두 둘러보시고는 그 사람에게,  
“손을 뻗어라.” 하고 말씀하셨다.  
그가 그렇게 하자 그 손이 다시 성하여졌다.  
<sub>11</sub> 그들은 골이 잔뜩 나서 예수님을 어떻게 할까 서로 의논하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
저희에게 참된 믿음과 평화를 주셨으니  
저희가 예물을 바쳐 지극히 높으신 하느님을 합당히 공경하고  
거룩한 제사에 참여하여 온 마음으로 이 신비와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 42(41),2-3

사슴이 시냇물을 그리워하듯, 하느님, 제 영혼이 당신을 그리나이다. 제 영혼이 하느님을, 생명의 하느님을 목말라하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 8,<sub>12</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 어둠 속을 걷지 않고 생명의 빛을 얻으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
믿는 이들을 생명의 말씀과 천상 성사로 기르시고 새롭게 하시니  
사랑하시는 성자의 크신 은혜로  
저희가 영원한 생명을 누리게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---