---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 31일 목요일

[녹] 연중 제30주간 목요일  




---

## 입당송

시편 105(104),3-4

주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 안에 믿음과 희망과 사랑이 자라나게 하시고  
저희가 하느님의 계명을 지켜 영원한 생명을 얻게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<모든 채비를 마치고서 그들에게 맞설 수 있도록 하느님의 무기로 완전한 무장을 갖추십시오.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 6,10-20

형제 여러분, <sub>10</sub> 주님 안에서 그분의 강한 힘을 받아 굳세어지십시오.  
<sub>11</sub> 악마의 간계에 맞설 수 있도록 하느님의 무기로 완전히 무장하십시오.  
<sub>12</sub> 우리의 전투 상대는 인간이 아니라,  
권세와 권력들과 이 어두운 세계의 지배자들과 하늘에 있는 악령들입니다.  
<sub>13</sub> 그러므로 악한 날에 그들에게 대항할 수 있도록,  
그리고 모든 채비를 마치고서 그들에게 맞설 수 있도록,  
하느님의 무기로 완전한 무장을 갖추십시오.  
<sub>14</sub> 그리하여 진리로 허리에 띠를 두르고 의로움의 갑옷을 입고 굳건히 서십시오.  
<sub>15</sub> 발에는 평화의 복음을 위한 준비의 신을 신으십시오.  
<sub>16</sub> 무엇보다도 믿음의 방패를 잡으십시오.  
여러분은 악한 자가 쏘는 불화살을 그 방패로 막아서 끌 수 있을 것입니다.  
<sub>17</sub> 그리고 구원의 투구를 받아 쓰고 성령의 칼을 받아 쥐십시오.  
성령의 칼은 하느님의 말씀입니다.  
<sub>18</sub> 여러분은 늘 성령 안에서 온갖 기도와 간구를 올려 간청하십시오.  
그렇게 할 수 있도록 인내를 다하고  
모든 성도들을 위하여 간구하며 깨어 있으십시오.  
<sub>19</sub> 그리고 내가 입을 열면 말씀이 주어져 복음의 신비를 담대히 알릴 수 있도록  
나를 위해서도 간구해 주십시오.  
<sub>20</sub> 이 복음을 전하는 사절인 내가 비록 사슬에 매여 있어도,  
말을 해야 할 때에 이 복음에 힘입어 담대해질 수 있도록 말입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 144(143),1.2.9-10(◎ 1ㄱ)

◎ 나의 반석 주님은 찬미받으소서.  
○ 나의 반석 주님은 찬미받으소서. 그분은 내 손가락에 싸움을, 내 손에 전쟁을 가르치셨네. ◎  
○ 그분은 나의 힘, 나의 산성, 나의 성채, 나의 구원자, 나의 방패, 나의 피난처, 민족들을 내 밑에 굴복시키셨네. ◎  
○ 하느님, 당신께 새로운 노래 부르오리다. 열 줄 수금으로 찬미 노래 부르오리다. 당신은 임금들을 구원하시고, 당신 종 다윗을 구하시나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 19,38; 2,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님의 이름으로 오시는 분, 임금님은 찬미받으소서. 하늘에 평화, 지극히 높은 곳에 영광!  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예언자는 예루살렘이 아닌 다른 곳에서 죽을 수 없다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 13,31-35

<sub>31</sub> 그때에 바리사이 몇 사람이 예수님께 다가와,  
“어서 이곳을 떠나십시오.  
헤로데가 선생님을 죽이려고 합니다.” 하고 말하였다.  
<sub>32</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“가서 그 여우에게 이렇게 전하여라.  
‘보라, 오늘과 내일은 내가 마귀들을 쫓아내며 병을 고쳐 주고,  
사흘째 되는 날에는 내 일을 마친다.  
<sub>33</sub> 그러나 오늘도 내일도 그다음 날도 내 길을 계속 가야 한다.  
예언자는 예루살렘이 아닌 다른 곳에서 죽을 수 없기 때문이다.’  
<sub>34</sub> 예루살렘아, 예루살렘아! 예언자들을 죽이고  
자기에게 파견된 이들에게 돌을 던져 죽이기까지 하는 너!  
암탉이 제 병아리들을 날개 밑으로 모으듯,  
내가 몇 번이나 너의 자녀들을 모으려고 하였던가?  
그러나 너희는 마다하였다.  
<sub>35</sub> 보라, 너희 집은 버려질 것이다. 내가 너희에게 말한다.  
너희가 ‘주님의 이름으로 오시는 분은 복되시어라.’ 하고 말할 날이 올 때까지,  
정녕 나를 보지 못할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 올리는 이 예물을 굽어보시고  
저희가 바치는 제사가 주님께 영광이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 20(19),6 참조

당신의 구원에 우리가 환호하며, 하느님 이름으로 깃발을 높이리이다.  
  
<또는>  
  
에페 5,<sub>2</sub> 참조  
  
그리스도는 우리를 사랑하셨네. 우리를 위하여 당신 자신을 내놓으시어, 하느님께 향기로운 예물로 바치셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 은혜를 풍부히 내려 주시어  
저희가 거행하는 이 신비를 그대로 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---