---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 04일 목요일

[백] 주님 공현 대축일 전 목요일  




---

## 입당송

요한 1,1 참조

한처음 시간이 생기기 전, 말씀은 하느님이셨네. 그 말씀이 세상의 구원자로 태어나셨네.  
  


---

## 본기도

하느님,  
외아드님의 탄생으로 신비로이 인류 구원을 시작하셨으니  
하느님의 종들에게 굳은 믿음을 주시어  
그리스도를 따라 영원한 영광에 이르게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<그는 하느님에게서 태어났기 때문에 죄를 지을 수가 없습니다.>

▥ 요한 1서의 말씀입니다. 3,7-10

<sub>7</sub> 자녀 여러분, 아무에게도 속지 마십시오.  
의로운 일을 실천하는 이는  
그분께서 의로우신 것처럼 의로운 사람입니다.  
<sub>8</sub> 죄를 저지르는 자는 악마에게 속한 사람입니다.  
악마는 처음부터 죄를 지었기 때문입니다.  
그래서 악마가 한 일을 없애 버리시려고  
하느님의 아드님께서 나타나셨던 것입니다.  
<sub>9</sub> 하느님에게서 태어난 사람은 아무도 죄를 저지르지 않습니다.  
하느님의 씨가 그 사람 안에 있기 때문입니다.  
그는 하느님에게서 태어났기 때문에 죄를 지을 수가 없습니다.  
<sub>10</sub> 하느님의 자녀와 악마의 자녀는 이렇게 뚜렷이 드러납니다.  
의로운 일을 실천하지 않는 자는 모두 하느님께 속한 사람이 아닙니다.  
자기 형제를 사랑하지 않는 자도 그렇습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 98(97),1.7-8.9(◎ 3ㄷㄹ)

◎ 우리 하느님의 구원을 온 세상 땅끝마다 모두 보았네.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 그분이 기적들을 일으키셨네. 그분의 오른손이, 거룩한 그 팔이, 승리를 가져오셨네. ◎  
○ 소리쳐라, 바다와 그 안에 가득 찬 것들, 누리와 그 안에 사는 것들. 강들은 손뼉 치고, 산들도 함께 환호하여라. ◎  
○ 주님 앞에서 환호하여라. 세상을 다스리러 그분이 오신다. 그분은 누리를 의롭게, 백성들을 올바르게 다스리신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

히브 1,1-2 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 예전에는 예언자들을 통하여 조상들에게 여러 번 말씀하셨지만 이 마지막 때에는 아드님을 통하여 우리에게 말씀하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<우리는 메시아를 만났소.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 1,35-42

그때에 <sub>35</sub> 요한이 자기 제자 두 사람과 함께 서 있다가,  
<sub>36</sub> 예수님께서 지나가시는 것을 눈여겨보며 말하였다.  
“보라, 하느님의 어린양이시다.”  
<sub>37</sub> 그 두 제자는 요한이 말하는 것을 듣고 예수님을 따라갔다.  
<sub>38</sub> 예수님께서 돌아서시어 그들이 따라오는 것을 보시고,  
“무엇을 찾느냐?” 하고 물으시자,  
그들이 “라삐, 어디에 묵고 계십니까?” 하고 말하였다.  
‘라삐’는 번역하면 ‘스승님’이라는 말이다.  
<sub>39</sub> 예수님께서 그들에게 “와서 보아라.” 하시니,  
그들이 함께 가 예수님께서 묵으시는 곳을 보고  
그날 그분과 함께 묵었다.  
때는 오후 네 시쯤이었다.  
<sub>40</sub> 요한의 말을 듣고 예수님을 따라간 두 사람 가운데 하나는  
시몬 베드로의 동생 안드레아였다.  
<sub>41</sub> 그는 먼저 자기 형 시몬을 만나, “우리는 메시아를 만났소.” 하고 말하였다.  
‘메시아’는 번역하면 ‘그리스도’이다.  
<sub>42</sub> 그가 시몬을 예수님께 데려가자, 예수님께서 시몬을 눈여겨보며 이르셨다.  
“너는 요한의 아들 시몬이구나. 앞으로 너는 케파라고 불릴 것이다.”  
‘케파’는 ‘베드로’라고 번역되는 말이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 예물을 받으시고  
놀라운 교환의 신비를 이루시어  
주님께 받은 것을 바치는 저희가 주님을 합당히 모시게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님 성탄 감사송 1 : 빛이신 그리스도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사람이 되신 말씀의 신비로  
저희 마음의 눈을 새롭게 밝혀 주시어  
하느님을 눈으로 뵙고 알아서  
보이지 않는 하느님을 사랑하도록  
저희 마음을 이끌어 주셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 3,16

하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어, 그를 믿는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻게 하셨네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
거룩하고 신비로운 이 성사의 힘으로  
언제나 저희 생명을 보호하여 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

믿음은 어떻게 생길까요? 여러분은 어떻게 누군가를 믿게 되었나요? 첫 만남부터 믿음이 생기는 경우는 거의 없습니다. 자주 만나다 보면 어느 순간부터 친하게 됩니다. 그리고 그 사람에 대한 ‘앎’이 생깁니다. 그 앎이 좋아 더 자주 만나면 좋아하게 됩니다. 좋아하다 보니 어느 순간부터 사랑하게 되고, 마침내 그 사람을 믿게 됩니다. 우리는 대부분 이러한 과정을 거쳐 누군가를 이미 믿고 있습니다. 그런데 참으로 신기한 점이 한 가지 있습니다. 누군가를 믿을 때는 이러한 과정이 필요하다는 사실을 알면서도, 좀처럼 예수님께는 이러한 과정을 겪을 기회를 내드리지 않는다는 사실입니다. 그분을 자주 만나지도 않고, 그분과 함께 시간을 보내지도 않습니다. 예수님께서 어떤 분이신지 알려고도 않습니다. 그러면서 ‘믿음이 없다.’고 말합니다. 예수님과도 이러한 과정을 함께하십시오.  
복음에서 세례자 요한의 제자들은 “와서 보아라.”라는 예수님의 말씀을 듣자 다음과 같이 행동합니다. “그들이 함께 가 예수님께서 묵으시는 곳을 보고 그날 그분과 함께 묵었다.” ‘가다’(직역: 오다), ‘보다’, ‘묵다’(직역: 머무르다). 제자들은 이 세 가지 행동으로 예수님을 메시아로 고백합니다. “우리는 메시아를 만났소.” 예수님에 대한 ‘앎’과 ‘믿음’이 생기게 된 것입니다.  
‘오다’, ‘보다’, ‘머무르다’는 예수님께서 어떤 분이신지 알게 하여 주고, 그분에 대한 믿음이 생기게 하여 주는 행동들입니다. 우리가 신앙생활을 오래 하였어도 예수님께서 어떤 분이신지 잘 모르고, 믿음이 언제나 제자리인 것처럼 느껴지는 이유는, 제자들이 보여 주는 세 가지 행동을 예수님께 하지 않기 때문입니다. 성체 안에 살아 계신 예수님께 ‘오십시오.’ 그분을 ‘바라보고’ 그분과 함께 ‘머무르는’ 시간을 가지십시오. 믿음은 다른 과정이 아닌 이러한 과정을 통하여 생기고 자라고 열매를 맺습니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---