---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 27일 목요일

[녹] 연중 제12주간 목요일 또는 [백] 알렉산드리아의 성 치릴로 주교 학자  




---

## 입당송

시편 28(27),8-9 참조

주님은 당신 백성의 힘이시며, 당신 메시아에게는 구원의 요새이시다. 주님, 당신 백성을 구원하시고, 당신 재산에 강복하시며, 그들을 영원히 이끌어 주소서.  
  


---

## 본기도

주님,  
저희를 한결같이 사랑하시고 끊임없이 보살피시니  
저희가 주님의 거룩하신 이름을 두려워하며  
언제나 사랑하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<바빌론 임금은 여호야킨과 건장한 모든 사람을 바빌론으로 데려갔다.>

▥ 열왕기 하권의 말씀입니다. 24,8-17

<sub>8</sub> 여호야킨은 열여덟 살에 임금이 되어, 예루살렘에서 석 달 동안 다스렸다.  
그의 어머니 이름은 느후스타인데 예루살렘 출신 엘나탄의 딸이었다.  
<sub>9</sub> 여호야킨은 자기 아버지가 하던 그대로  
주님의 눈에 거슬리는 악한 짓을 저질렀다.  
<sub>10</sub> 그때에 바빌론 임금 네부카드네자르의 부하들이  
예루살렘으로 올라와서 도성을 포위하였다.  
<sub>11</sub> 이렇게 그의 부하들이 예루살렘을 포위하고 있는 동안,  
바빌론 임금 네부카드네자르가 이 도성에 이르렀다.  
<sub>12</sub> 그러자 유다 임금 여호야킨은 자기 어머니와 신하들,  
대신들과 내시들과 함께 바빌론 임금에게 항복하였다.  
그리하여 바빌론 임금은 그의 통치 제팔년에 여호야킨을 사로잡았다.  
<sub>13</sub> 주님께서 말씀하신 대로, 네부카드네자르는 주님의 집에 있는 모든 보물과  
왕궁에 있는 모든 보물을 내가고, 이스라엘 임금 솔로몬이  
주님의 집에 만들어 놓은 금 기물들을 모조리 떼어 냈다.  
<sub>14</sub> 또한 온 예루살렘 주민과 모든 대신과 모든 용사 등 포로 일만 명과  
모든 장인들과 대장장이들을 끌고 갔다.  
그리하여 나라 백성 가운데 가난한 이들 말고는 아무도 남지 않았다.  
<sub>15</sub> 네부카드네자르는 여호야킨을 모후와 왕비들,  
내시들과 나라의 고관들과 함께 바빌론으로 끌고 갔다.  
그들을 끌고 예루살렘에서 바빌론으로 데려간 것이다.  
<sub>16</sub> 바빌론 임금은 또 훌륭한 사람 칠천 명과 장인과 대장장이 천 명 등,  
전투할 수 있는 건장한 모든 사람을 바빌론으로 데려갔다.  
<sub>17</sub> 그런 다음에 바빌론 임금은 여호야킨의 삼촌인 마탄야를  
그 뒤를 이어 임금으로 세우고, 이름을 치드키야로 바꾸게 하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 79(78),1-2.3-5.8.9(◎ 9ㄴㄹ 참조)

◎ 주님, 당신 이름의 영광을 위하여 저희를 구하소서.  
○ 하느님, 민족들이 당신 유산의 땅에 쳐들어와, 당신의 거룩한 성전을 더럽히고, 예루살렘을 폐허로 만들었나이다. 당신 종들의 주검을 하늘의 새들에게, 당신께 충실한 이들의 살을 땅 위의 짐승들에게, 먹이로 내주었나이다. ◎  
○ 그들의 피를 물처럼 예루살렘 둘레에 쏟아부었건만, 묻어 줄 이 아무도 없나이다. 저희는 이웃에 우셋거리가 되고, 주위에 비웃음과 놀림감이 되었나이다. 주님, 언제까지 마냥 진노하시렵니까? 언제까지 당신의 격정을 불태우시렵니까? ◎  
○ 선조들의 죄를 저희에게 돌리지 마소서. 어서 빨리 당신 자비를 저희에게 내리소서. 저희는 너무나 불쌍하게 되었나이다. ◎  
○ 저희 구원의 하느님, 당신 이름의 영광을 위하여, 저희를 도우소서. 저희를 구하소서. 당신 이름 위하여 저희 죄를 용서하소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<반석 위에 지은 집과 모래 위에 지은 집>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 7,21-29

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>21</sub> “나에게 ‘주님, 주님!’한다고  
모두 하늘 나라에 들어가는 것이 아니다.  
하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 실행하는 이라야 들어간다.  
<sub>22</sub> 그날에 많은 사람이 나에게,  
‘주님, 주님! 저희가 주님의 이름으로 예언을 하고,  
주님의 이름으로 마귀를 쫓아내고,  
주님의 이름으로 많은 기적을 일으키지 않았습니까?’ 하고 말할 것이다.  
<sub>23</sub> 그때에 나는 그들에게, ‘나는 너희를 도무지 알지 못한다.  
내게서 물러들 가라, 불법을 일삼는 자들아!’ 하고 선언할 것이다.  
<sub>24</sub> 그러므로 나의 이 말을 듣고 실행하는 이는  
모두 자기 집을 반석 위에 지은 슬기로운 사람과 같을 것이다.  
<sub>25</sub> 비가 내려 강물이 밀려오고 바람이 불어 그 집에 들이쳤지만 무너지지 않았다.  
반석 위에 세워졌기 때문이다.  
<sub>26</sub> 그러나 나의 이 말을 듣고 실행하지 않는 자는 모두  
자기 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람과 같다.  
<sub>27</sub> 비가 내려 강물이 밀려오고 바람이 불어 그 집에 휘몰아치자 무너져 버렸다.  
완전히 무너지고 말았다.”  
<sub>28</sub> 예수님께서 이 말씀들을 마치시자 군중은 그분의 가르침에 몹시 놀랐다.  
<sub>29</sub> 그분께서 자기들의 율법 학자들과는 달리  
권위를 가지고 가르치셨기 때문이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
화해와 찬미의 제물을 받으시고  
저희가 이 제사의 힘으로 깨끗해져  
사랑과 기쁨으로 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 145(144),15 참조

주님, 눈이란 눈이 모두 당신을 바라보고, 당신은 제때에 먹을 것을 주시나이다.  
  
<또는>  
  
요한 10,11.<sub>15</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 위하여 내 목숨을 내놓는다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

인자하신 주님,  
그리스도의 몸과 피로 저희를 새사람이 되게 하셨으니  
저희가 거행하는 이 성사로 완전한 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 복음은 산상 설교의 마지막 부분입니다. 마태오는 예수님의 가르침을 모아서 산상 설교 부분에 배치합니다. 마치 모세가 시나이산에 올라 하느님의 계명을 받은 것처럼, 예수님께서도 산에 오르셔서 당신의 가르침을 전하여 주고 계십니다. 산상 설교는 참행복을 시작으로 율법의 완성에 관한 가르침과 그 밖의 여러 가르침이 이어집니다.  
그리고 그 모든 가르침의 결론으로서 오늘의 복음 말씀을 듣게 됩니다. “나에게 ‘주님, 주님!’ 한다고 모두 하늘 나라에 들어가는 것이 아니다. 하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 실행하는 이라야 들어간다.” 자신이 가르침을 많이 알고 있는 것만으로는 소용이 없습니다. 들은 것을 실천하여야 합니다. 참된 믿음에는 실천이 필요합니다. 하느님께서는 실천 없이 당신 이름을 부르는 것만으로는 구원받지 못한다고 분명히 말씀하십니다.  
사실 실천은 우리 믿음을 반석 위에 세우는 것과 같습니다. 실천 위에 세워진 믿음만이 더 굳건하게 우리 안에 자리 잡게 됩니다. 몸소 말씀을 실천하며 사는 사람만이 하게 되는 체험이 있고 그 체험 안에서 믿음은 더 굳건해집니다. 말로만 신앙생활을 하는 사람들은 그 믿음이 모래 위에 세운 집과 같아서 어려움과 고통이 닥칠 때 쉽게 무너집니다.  
좋은 말씀은 우리 주변에 넘쳐납니다. 유튜브, 블로그, 소셜 네트워크 서비스(SNS) 등으로 깊이 생각할 수 있는 묵상 글과 아름다운 글귀들을 서로 나눕니다. 이는 아름다운 일이고 우리 구원에도 큰 도움이 됩니다. 이제 더 중요한 것이 남았습니다. 서로 나눈 이 말씀을 실천하는 것입니다. 우리가 서로 나누었던 아름다운 말씀은, 나아가 참사랑의 실천으로 나누어져야 합니다. 이 실천 위에 자리 잡은 믿음은 결코 흔들리지 않을 것입니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---