---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 23일 목요일

[녹] 연중 제7주간 목요일  




---

## 입당송

시편 13(12),6 참조

주님, 저는 당신 자애에 의지하며, 제 마음 당신 구원으로 기뻐 뛰리이다. 은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 하느님의 뜻을 새기고  
말과 행동으로 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<일꾼들에게서 가로챈 품삯이 소리를 지르고 있습니다. 그 아우성이 주님 귀에 들어갔습니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 5,1-6

<sub>1</sub> 자 이제, 부자들이여! 그대들에게 닥쳐오는 재난을 생각하며 소리 높여 우십시오.  
<sub>2</sub> 그대들의 재물은 썩었고 그대들의 옷은 좀먹었습니다.  
<sub>3</sub> 그대들의 금과 은은 녹슬었으며, 그 녹이 그대들을 고발하는 증거가 되고  
불처럼 그대들의 살을 삼켜 버릴 것입니다.  
그대들은 이 마지막 때에도 재물을 쌓기만 하였습니다.  
<sub>4</sub> 보십시오, 그대들의 밭에서 곡식을 벤 일꾼들에게 주지 않고 가로챈 품삯이  
소리를 지르고 있습니다.  
곡식을 거두어들인 일꾼들의 아우성이 만군의 주님 귀에 들어갔습니다.  
<sub>5</sub> 그대들은 이 세상에서 사치와 쾌락을 누렸고,  
살육의 날에도 마음을 기름지게 하였습니다.  
<sub>6</sub> 그대들은 의인을 단죄하고 죽였습니다.  
그러나 그는 그대들에게 저항하지 않았습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 49(48),14-15ㄱㄴ.15ㄷㄹㅁ-16.17-18.19-20(◎ 마태 5,3)

◎ 행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
○ 이것이 자신을 믿는 어리석은 자들과, 그 말을 좋아하며 따르는 자들의 운명이다. 그들은 양들처럼 저승에 버려져, 죽음이 그들의 목자 되리라. ◎  
○ 아침에는 올곧은 이들에게 짓밟히고, 저마다 그 모습이 썩어, 머나먼 저승으로 사라지리라. 하느님은 내 영혼을 구원하시고, 저승의 손아귀에서 기어이 빼내시리라. ◎  
○ 누군가 부자가 된다 하여도, 제집의 영광을 드높인다 하여도, 부러워하지 마라. 죽을 때는 아무것도 가져갈 수 없으며, 영광도 그를 따라 내려가지 못한다. ◎  
○ “네가 잘한다고 사람들이 칭찬한다.” 사는 동안 스스로에게 말할지라도, 조상들이 모인 데로 내려가, 다시는 빛을 보지 못하리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1테살 2,13 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 말씀을 사람의 말로 받아들이지 말고 사실 그대로 하느님의 말씀으로 받아들여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<두 손을 가지고 지옥에 들어가는 것보다 불구자로 생명에 들어가는 편이 낫다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 9,41-50

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>41</sub> “내가 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 그리스도의 사람이기 때문에 너희에게 마실 물 한 잔이라도 주는 이는,  
자기가 받을 상을 결코 잃지 않을 것이다.  
<sub>42</sub> 나를 믿는 이 작은 이들 가운데 하나라도 죄짓게 하는 자는,  
연자매를 목에 걸고 바다에 던져지는 편이 오히려 낫다.  
<sub>43</sub> 네 손이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 버려라.  
두 손을 가지고 지옥에, 그 꺼지지 않는 불에 들어가는 것보다,  
불구자로 생명에 들어가는 편이 낫다.  
(44)·<sub>45</sub> 네 발이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 버려라.  
두 발을 가지고 지옥에 던져지는 것보다,  
절름발이로 생명에 들어가는 편이 낫다.  
(46)·<sub>47</sub> 또 네 눈이 너를 죄짓게 하거든 그것을 빼 던져 버려라.  
두 눈을 가지고 지옥에 던져지는 것보다,  
외눈박이로 하느님 나라에 들어가는 편이 낫다.  
<sub>48</sub> 지옥에서는 그들을 파먹는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 않는다.  
<sub>49</sub> 모두 불 소금에 절여질 것이다.  
<sub>50</sub> 소금은 좋은 것이다.  
그러나 소금이 짠맛을 잃으면 무엇으로 그 맛을 내겠느냐?  
너희는 마음에 소금을 간직하고 서로 평화롭게 지내라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 신비로운 제사를 정성껏 거행하며 간절히 청하오니  
주님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 9,2-3

주님의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 11,<sub>27</sub> 참조  
  
주님, 저는 당신이 이 세상에 오신 그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아드님이심을 믿나이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 구원의 보증을 받았으니  
저희가 실제로 그 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“네 손이 너를 죄짓게 하거든 그것을 잘라 버려라.” 오늘 복음과 독서의 표현들은 꽤 위협적이고 과격합니다. ‘죄를 짓게 하는 요소’를 없애라는 표현을 “잘라 버려라.”, “빼 던져 버려라.” 등으로 명령하고 있기 때문입니다. 그리스 말 ‘아포콥토’(자르다)는 무엇인가를 잘라 내어 없어지게 하는 행위를 일컫고, ‘에크발로’(-로부터 빼내서 던지다) 또한 무엇인가를 멀리 던져서 주변에 존재하기 않게 하는 행위를 일컫습니다. 모두 점진적 과정이나 단계와는 다른 ‘급진’과 ‘극단’을 부각시킵니다. 악의 요소를 단호하게 끊어 내고 분리시키지 않으면, 우리의 신앙생활이 소모적이고 무모한 시간 낭비가 될 수 있음을 경고하는 것입니다.  
영성 생활에서 만나는 뜻밖의 복병은 나날의 작고 사사로운 변화입니다. 엄청난 비극과 급작스러운 불행에는 꺾이지 않는 강한 힘으로 용감히 대처하면서도 “소금”처럼 자잘한 일상의 습관에는 집중하지 못하는 경우가 많기 때문입니다. 어쩌면 우리는 무의식적으로, 사소하고 평범한 습관쯤이야 언제든지 마음만 먹으면 고칠 수 있다고 착각하고, 그렇게 스스로 속고 있을 수도 있습니다. 특별히 오늘 복음에서는 손, 발, 눈 등 일상의 행동과 연결된 신체 부위를 말하며 그러한 사소함과 평범함이야말로 우리를 악에 노출시키는 의외의 도구임을 경고합니다.  
적당한 선행이나 기도만으로 삶과 신앙이 저절로 깊어지지 않습니다. 일상적이고 사소한 죄의 도구로 쓰이는 손과 발, 눈을 조심하는 데에 단호한 결단과 집중이 필요합니다. 때로는 어느 누구도 아닌 자기 자신에게 단호히 맞설 필요가 있습니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---