---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 16일 금요일

[녹] 연중 제19주간 금요일 또는 [백] 헝가리의 성 스테파노  




---

## 입당송

시편 74(73),20.19.22.23 참조

주님, 당신의 계약을 돌아보소서! 가련한 이들의 생명을 저버리지 마소서. 일어나소서, 주님, 당신의 소송을 친히 이끄소서. 당신을 찾는 이들이 외치는 소리를 잊지 마소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
성령의 이끄심으로  
하느님을 감히 아버지라 부르오니  
저희 마음에 자녀다운 효성을 심어 주시어  
약속하신 유산을 이어받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<내가 너에게 베푼 영화로 네 아름다움이 완전하였다. 그런데 너는 불륜을 저질렀다.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 16,1-15.60.63

<sub>1</sub> 주님의 말씀이 나에게 내렸다.  
<sub>2</sub> “사람의 아들아, 예루살렘에게 자기가 저지른 역겨운 짓들을 알려 주어라.  
<sub>3</sub> 너는 말하여라. ‘주 하느님이 예루살렘에게 이렇게 말한다.  
너의 혈통과 태생으로 말하자면, 너는 가나안 땅 출신이다.  
너의 아버지는 아모리 남자고 너의 어머니는 히타이트 여자다.  
<sub>4</sub> 네가 태어난 일을 말하자면, 네가 나던 날,  
아무도 네 탯줄을 잘라 주지 않고, 물로 네 몸을 깨끗이 씻어 주지 않았으며,  
아무도 네 몸을 소금으로 문질러 주지 않고 포대기로 싸 주지 않았다.  
<sub>5</sub> 너를 애처롭게 보아서, 동정심으로 이런 일을 하나라도 해 주는 이가 없었다.  
오히려 네가 나던 날, 너를 싫어하여 들판에 던져 버렸다.  
<sub>6</sub> 그때에 내가 네 곁을 지나가다가, 피투성이로 버둥거리는 너를 보았다.  
그래서 내가 피투성이로 누워 있는 너에게 ′살아남아라!′ 하고 말하였다.  
<sub>7</sub> 그러고 나서 너를 들의 풀처럼 자라게 하였더니,  
네가 크게 자라서 꽃다운 나이에 이르렀다.  
젖가슴은 또렷이 드러나고 털도 다 자랐다.  
그러나 너는 아직도 벌거벗은 알몸뚱이였다.  
<sub>8</sub> 그때에 내가 다시 네 곁을 지나가다가 보니, 너는 사랑의 때에 이르러 있었다.  
그래서 내가 옷자락을 펼쳐 네 알몸을 덮어 주었다.  
나는 너에게 맹세하고 너와 계약을 맺었다.  
주 하느님의 말이다. 그리하여 너는 나의 사람이 되었다.  
<sub>9</sub> 나는 너를 물로 씻어 주고 네 몸에 묻은 피를 닦고 기름을 발라 주었다.  
<sub>10</sub> 수놓은 옷을 입히고 돌고래 가죽신을 신겨 주었고,  
아마포 띠를 매어 주고 비단으로 너를 덮어 주었으며,  
<sub>11</sub> 장신구로 치장해 주었다.  
두 팔에는 팔찌를, 목에는 목걸이를 걸어 주고,  
<sub>12</sub> 코에는 코걸이를, 두 귀에는 귀걸이를 달아 주었으며,  
머리에는 화려한 면류관을 씌워 주었다.  
<sub>13</sub> 이렇게 너는 금과 은으로 치장하고, 아마포 옷과 비단옷과 수놓은 옷을 입고서,  
고운 곡식 가루 음식과 꿀과 기름을 먹었다.  
너는 더욱더 아름다워져 왕비 자리에까지 오르게 되었다.  
<sub>14</sub> 네 아름다움 때문에 너의 명성이 민족들에게 퍼져 나갔다.  
내가 너에게 베푼 영화로 네 아름다움이 완전하였던 것이다.  
주 하느님의 말이다.  
<sub>15</sub> 그런데 너는 네 아름다움을 믿고, 네 명성에 힘입어 불륜을 저질렀다.  
지나가는 아무하고나 마구 불륜을 저질렀다.  
<sub>60</sub> 그러나 나는 네가 어린 시절에 너와 맺은 내 계약을 기억하고,  
너와 영원한 계약을 세우겠다.  
<sub>63</sub> 이는 네가 저지른 모든 일을 내가 용서할 때,  
네가 지난 일을 기억하고 부끄러워하며,  
수치 때문에 입을 열지 못하게 하려는 것이다. 주 하느님의 말이다.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  
<또는>  
  
<나는 너와 맺은 내 계약을 기억하고, 너는 수치스러워할 것이다.>  
  
  
▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다.  
  
  
16,59ㄴ-63  
  
주님께서 이렇게 말씀하신다.  
<sub>59</sub> “나는 네가 한 대로 너에게 해 주겠다. 너는 맹세를 무시하여 계약을 깨뜨렸다.  
<sub>60</sub> 그러나 나는 네가 어린 시절에 너와 맺은 내 계약을 기억하고,  
너와 영원한 계약을 세우겠다.  
<sub>61</sub> 너와 맺은 계약에는 들어 있지 않지만,  
내가 네 동생들과 함께 네 언니들도 데려다가 너에게 딸로 삼아 주면,  
너는 네가 걸어온 길을 기억하고 수치스러워할 것이다.  
<sub>62</sub> 이렇게 내가 너와 계약을 세우면,  
그제야 너는 내가 주님임을 알게 될 것이다.  
<sub>63</sub> 이는 네가 저지른 모든 일을 내가 용서할 때,  
네가 지난 일을 기억하고 부끄러워하며,  
수치 때문에 입을 열지 못하게 하려는 것이다. 주 하느님의 말이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  


---

## 화답송

이사 12,2-3.4ㄴㄷㄹ.5-6(◎ 1ㄹ 참조)

◎ 주님은 분노를 거두시고 저를 위로하셨나이다.  
○ “보라, 내 구원의 하느님. 나는 믿기에 두려워하지 않네. 주님은 나의 힘, 나의 굳셈. 나를 구원해 주셨네.” 너희는 기뻐하며, 구원의 샘에서 물을 길으리라. ◎  
○ 주님을 찬송하여라. 그 이름 높이 불러라. 그분 업적을 민족들에게 알리고, 높으신 그 이름을 선포하여라. ◎  
○ 위업을 이루신 주님을 찬양하여라. 그분이 하신 일 온 세상에 알려라. 시온 사람들아, 기뻐하며 외쳐라. 이스라엘의 거룩하신 분, 너희 가운데 계신 분은 위대하시다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1테살 2,13 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 말씀을 사람의 말로 받아들이지 말고 사실 그대로 하느님의 말씀으로 받아들여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<모세는 너희의 마음이 완고하기 때문에 너희가 아내를 버리는 것을 허락하였다. 처음부터 그렇게 된 것은 아니다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 19,3-12

그때에 <sub>3</sub> 바리사이들이 다가와 예수님을 시험하려고,  
“무엇이든지 이유만 있으면  
남편이 아내를 버려도 됩니까?” 하고 물었다.  
<sub>4</sub> 그러자 예수님께서 이렇게 대답하셨다. “너희는 읽어 보지 않았느냐?  
창조주께서 처음부터 ‘그들을 남자와 여자로 만드시고’나서,  
<sub>5</sub> ‘그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여,  
둘이 한 몸이 될 것이다.’ 하고 이르셨다.  
<sub>6</sub> 따라서 그들은 이제 둘이 아니라 한 몸이다.  
그러므로 하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다.”  
<sub>7</sub> 그들이 다시 예수님께, “그렇다면 어찌하여 모세는  
‘이혼장을 써 주고 아내를 버려라.’ 하고 명령하였습니까?” 하자,  
<sub>8</sub> 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“모세는 너희의 마음이 완고하기 때문에  
너희가 아내를 버리는 것을 허락하였다.  
그러나 처음부터 그렇게 된 것은 아니다.  
<sub>9</sub> 내가 너희에게 말한다. 불륜을 저지른 경우 외에  
아내를 버리고 다른 여자와 혼인하는 자는 간음하는 것이다.”  
<sub>10</sub> 그러자 제자들이 예수님께, “아내에 대한 남편의 처지가 그러하다면  
혼인하지 않는 것이 좋겠습니다.” 하고 말하였다.  
<sub>11</sub> 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“모든 사람이 이 말을 받아들일 수 있는 것은 아니다.  
허락된 이들만 받아들일 수 있다.  
<sub>12</sub> 사실 모태에서부터 고자로 태어난 이들도 있고,  
사람들 손에 고자가 된 이들도 있으며,  
하늘 나라 때문에 스스로 고자가 된 이들도 있다.  
받아들일 수 있는 사람은 받아들여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 자비로 이 예물을 바치오니  
주님의 교회가 드리는 이 예물을 받아들이시어  
저희에게 구원의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 147(146─147),12.14 참조

예루살렘아, 주님을 찬미하여라. 주님은 기름진 밀로 너를 배불리신다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>51</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 줄 빵은 세상에 생명을 주는 나의 살이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 받아 모신 이 성체로 저희를 구원하시고  
진리의 빛으로 저희를 굳세게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---