---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 10일 월요일

[녹] 연중 제10주간 월요일  




---

## 입당송

시편 27(26),1-2

주님은 나의 빛, 나의 구원. 나 누구를 두려워하랴? 주님은 내 생명의 요새. 나 누구를 무서워하랴? 나의 적 나의 원수, 그들은 비틀거리리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님은 모든 선의 근원이시니  
성령께서 이끄시어 저희가 바르게 생각하고  
옳은 일을 실천하도록 도와주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<이스라엘의 주 하느님 앞에 서 있는 엘리야>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 17,1-6

그 무렵 <sub>1</sub> 길앗의 티스베에 사는 티스베 사람 엘리야가 아합에게 말하였다.  
“내가 섬기는, 살아 계신 주 이스라엘의 하느님을 두고 맹세합니다.  
내 말이 있기 전에는 앞으로 몇 해 동안 이슬도 비도 내리지 않을 것입니다.”  
<sub>2</sub> 주님의 말씀이 엘리야에게 내렸다.  
<sub>3</sub> “이곳을 떠나 동쪽으로 가, 요르단 강 동쪽에 있는 크릿 시내에서 숨어 지내라.  
<sub>4</sub> 물은 그 시내에서 마셔라. 그리고 내가 까마귀들에게 명령하여  
거기에서 너에게 먹을 것을 주도록 하겠다.”  
<sub>5</sub> 엘리야는 주님의 말씀대로  
요르단 강 동쪽에 있는 크릿 시내로 가서 머물렀다.  
<sub>6</sub> 까마귀들이 그에게 아침에도 빵과 고기를 날라 왔고,  
저녁에도 빵과 고기를 날라 왔다.  
그리고 그는 시내에서 물을 마셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 121(120),1-2.3-4.5-6.7-8(◎ 2 참조)

◎ 우리 구원은 주님 이름에 있으니, 하늘과 땅을 만드신 분이시다.  
○ 눈을 들어 산을 보노라. 나의 구원 어디서 오리오? 나의 구원 주님에게서 오리니, 하늘과 땅을 만드신 분이시다. ◎  
○ 그분은 너의 발걸음 비틀거리지 않게 하시리라. 너를 지키시는 그분은 졸지도 않으시리라. 보라, 이스라엘을 지키시는 분, 졸지도 않으시리라. 잠들지도 않으시리라. ◎  
○ 주님은 너를 지키시는 분, 주님은 너의 그늘, 너의 오른쪽에 계신다. 낮에는 해도, 밤에는 달도 너를 해치지 못하리라. ◎  
○ 주님은 모든 악에서 너를 지키신다. 그분은 너의 목숨 지켜 주신다. 나거나 들거나 주님은 너를 지키신다, 이제부터 영원까지. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,12

◎ 알렐루야.  
○ 기뻐하고 즐거워하여라. 너희가 하늘에서 받을 상이 크다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<행복하여라, 마음이 가난한 사람들!>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 5,1-12

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서는 군중을 보시고 산으로 오르셨다.  
그분께서 자리에 앉으시자 제자들이 그분께 다가왔다.  
<sub>2</sub> 예수님께서 입을 여시어 그들을 이렇게 가르치셨다.  
<sub>3</sub> “행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
<sub>4</sub> 행복하여라, 슬퍼하는 사람들! 그들은 위로를 받을 것이다.  
<sub>5</sub> 행복하여라, 온유한 사람들! 그들은 땅을 차지할 것이다.  
<sub>6</sub> 행복하여라, 의로움에 주리고 목마른 사람들! 그들은 흡족해질 것이다.  
<sub>7</sub> 행복하여라, 자비로운 사람들! 그들은 자비를 입을 것이다.  
<sub>8</sub> 행복하여라, 마음이 깨끗한 사람들! 그들은 하느님을 볼 것이다.  
<sub>9</sub> 행복하여라, 평화를 이루는 사람들! 그들은 하느님의 자녀라 불릴 것이다.  
<sub>10</sub> 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
<sub>11</sub> 사람들이 나 때문에 너희를 모욕하고 박해하며,  
너희를 거슬러 거짓으로 온갖 사악한 말을 하면, 너희는 행복하다!  
<sub>12</sub> 기뻐하고 즐거워하여라. 너희가 하늘에서 받을 상이 크다.  
사실 너희에 앞서 예언자들도 그렇게 박해를 받았다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사를 자비로이 굽어보시어  
저희가 바치는 예물을 기꺼이 받으시고  
저희가 주님을 더욱 사랑하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 18(17),3

주님은 저의 반석, 저의 산성, 저의 구원자, 저의 하느님, 이 몸 숨는 저의 바위시옵니다.  
  
<또는>  
  
1요한 4,16  
  
하느님은 사랑이시다. 사랑 안에 머무르는 사람은 하느님 안에 머무르고, 하느님도 그 사람 안에 머무르신다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희 병을 고쳐 주시는 성체를 받아 모시고 비오니  
저희를 온갖 죄악에서 자비로이 지켜 주시고  
올바른 길로 이끌어 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“행복하여라, 마음이 가난한 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.” 바이올린 장인 마틴 슐레스케는 바이올린을 만드는 과정에서 얻은 통찰과 함께 이 말씀을 묵상합니다. 그는 훌륭한 바이올린을 만들 수 있는 울림이 좋은 목재를 찾으러 높은 산에 올라갑니다. 높은 산에 빽빽하게 자라는 나무들은 햇빛을 받으려고 빛이 들어오는 곳을 향하여 가지를 뻗칩니다. 그러다 빛을 받지 못한 가지들은 시들고 말라 죽습니다. 그러면 나무는 부담이 되는 죽은 가지를 떨구어 냅니다. 안타까운 일처럼 보이지만, 사실 죽은 가지가 떨어져 나간 바로 그 자리는 나이테가 얇고 섬유질이 길고 단단해져 질 좋은 울림 목재가 됩니다.  
우리도 하느님의 빛으로 나아가지 못하여 죽은 부분, 우리에게 부담을 지우는 부분이 있습니다. 바로 악습과 악덕입니다. 이 부분은 하느님의 빛으로 나아가지 못하고 죽어 있으면서 몸과 마음에 붙어 부담을 주고 있습니다. 죽은 가지를 떨구는 나무의 지혜를 기억하여야 합니다. 가지를 떨구는 순간에는 아프고 고통스럽겠지만, 그 자리는 자신의 고집이 얇아지고, 성품이 더 단단해져 아름다운 삶의 울림을 낳는 목재가 됩니다. 모든 것을 취하지 않고, 해로운 것을 버리는 사람이 바로 마음이 가난한 사람입니다(마틴 슐레스케, 『울림』, 31-32면 참조).  
악습과 악덕이 자신에게 해가 되는 것을 알면서도 너무 달콤하여 버리고 싶지 않기도 합니다. 또는 이것을 잘라내는 과정이 너무나 고통스러워 잘라내지 않기도 합니다. 달콤한 것을 버리고 고통을 받아들이는 삶이 바로 마음이 가난한 삶이며, 그 삶은 우리를 하늘 나라로 이끌어 줄 것입니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---