---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 23일 화요일

[녹] 연중 제3주간 화요일  




---

## 입당송

시편 96(95),1.6

주님께 노래하여라, 새로운 노래. 주님께 노래하여라, 온 세상아. 존귀와 위엄이 그분 앞에 있고, 권능과 영화가 그분 성소에 있네.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희를 자애로이 이끄시어  
사랑하시는 성자의 이름으로 저희가 옳은 일에 힘쓰게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<다윗과 온 이스라엘 집안은 함성을 올리며 주님의 궤를 모시고 올라갔다.>

▥ 사무엘기 하권의 말씀입니다. 6,12ㄴ-15.17-19

그 무렵 <sub>12</sub> 다윗은 기뻐하며 오벳 에돔의 집에서 다윗 성으로  
하느님의 궤를 모시고 올라갔다.  
<sub>13</sub> 주님의 궤를 멘 이들이 여섯 걸음을 옮기자,  
다윗은 황소와 살진 송아지를 제물로 바쳤다.  
<sub>14</sub> 다윗은 아마포 에폿을 입고,  
온 힘을 다하여 주님 앞에서 춤을 추었다.  
<sub>15</sub> 다윗과 온 이스라엘 집안은 함성을 올리고 나팔을 불며,  
주님의 궤를 모시고 올라갔다.  
<sub>17</sub> 그들은 다윗이 미리 쳐 둔 천막 안 제자리에 주님의 궤를 옮겨 놓았다.  
그러고 나서 다윗은 주님 앞에 번제물과 친교 제물을 바쳤다.  
<sub>18</sub> 다윗은 번제물과 친교 제물을 다 바친 다음에  
만군의 주님의 이름으로 백성에게 축복하였다.  
<sub>19</sub> 그는 온 백성에게, 남녀를 가리지 않고 이스라엘 모든 군중에게  
빵 과자 하나와 대추야자 과자 하나,  
그리고 건포도 과자 한 뭉치씩을 나누어 주었다.  
그 뒤 온 백성은 저마다 자기 집으로 돌아갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 24(23),7.8.9.10(◎ 8ㄱㄴ 참조)

◎ 영광의 임금님 누구이신가? 그분은 바로 주님이시다.  
○ 성문들아, 머리를 들어라. 영원한 문들아, 일어서라. 영광의 임금님 들어가신다. ◎  
○ 영광의 임금님 누구이신가? 힘세고 용맹하신 주님, 싸움에 용맹하신 주님이시다. ◎  
○ 성문들아, 머리를 들어라. 영원한 문들아, 일어서라. 영광의 임금님 들어가신다. ◎  
○ 영광의 임금님 누구이신가? 만군의 주님, 그분이 영광의 임금님이시다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<하느님의 뜻을 실행하는 사람이 바로 내 형제요 누이요 어머니다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 3,31-35

<sub>31</sub> 그때에 예수님의 어머니와 형제들이 왔다.  
그들은 밖에 서서 사람을 보내어 예수님을 불렀다.  
<sub>32</sub> 그분 둘레에는 군중이 앉아 있었는데,  
사람들이 예수님께 “보십시오, 스승님의 어머님과 형제들과 누이들이  
밖에서 스승님을 찾고 계십니다.” 하고 말하였다.  
<sub>33</sub> 그러자예수님께서그들에게, “누가내어머니고내형제들이냐?” 하고반문하셨다.  
<sub>34</sub> 그리고 당신 주위에 앉은 사람들을 둘러보시며 이르셨다.  
“이들이 내 어머니고 내 형제들이다.  
<sub>35</sub> 하느님의 뜻을 실행하는 사람이 바로 내 형제요 누이요 어머니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희 예물을 인자로이 받으시고 거룩하게 하시어  
이 제물이 저희를 위한 구원의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),6 참조

주님께 나아가면 빛을 받으리라. 너희 얼굴에는 부끄러움이 없으리라.  
  
<또는>  
  
요한 8,<sub>12</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 어둠 속을 걷지 않고 생명의 빛을 얻으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
성자의 살과 피로 저희를 기르시니  
하느님께서 주시는 생명의 은총으로  
저희가 언제나 기뻐하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

혈연관계는 이 세상에서 가장 특별한 관계입니다. 아무런 조건 없이 내주게 만들고, 무엇보다도 먼저 사랑하게 하여 줍니다. 혈연관계보다 앞서는 관계는 없습니다. 그런데 예수님께서는 오늘 복음에서 이렇게 말씀하십니다. “이들이 내 어머니고 내 형제들이다. 하느님의 뜻을 실행하는 사람이 바로 내 형제요 누이요 어머니다.” 예수님께서는 하느님의 뜻을 실천하는 삶이 혈연관계와 똑같은 관계를 맺게 하여 준다고 말씀하십니다.  
많은 이의 신앙이 혈연관계 앞에서 무너집니다. 자녀들을 대하는 몇몇 부모들의 모습을 보면, 하느님의 뜻이 그 관계 안에서 절대로 앞설 수 없는 듯 보입니다. 자녀의 행복이 신앙보다 더 앞서고, 자녀의 성적이 하느님의 뜻보다 먼저입니다. 자녀들에게는 하느님과 특별한 관계를 맺는 신앙의 길을 가르치지 않으면서, 그런 자녀를 위하여 열심히 기도합니다. 좋은 대학, 좋은 직장, 더 좋은 삶의 환경을 얻을 수만 있다면, 모든 것을 바쳐서라도 하느님께 기도할 마음을 가진 것처럼 느껴집니다. 그러면서 생각합니다. ‘목표한 대학에 들어가면 신앙생활을 할 것이다.’ ‘그 직장에 취업하게 되면 신앙생활을 할 것이다.’ 냉정하게 생각하여 봅시다, 하느님을 왜 믿어야 하는지. 믿음을 지키고자 때로는 소중한 것을 포기할 줄도 알아야 한다는 것을 하나도 배우지 않은 자녀가, 과연 자신이 바라는 것을 다 얻은 뒤에 하느님께 돌아올 수 있을까요? 돌아올 수야 있겠지만, 그리 쉽지 않을 것입니다.  
여러분의 자녀들에게 신앙을 가르쳐 주십시오. 여러분의 자녀들이 예수님과 “형제요 누이”의 관계를 맺을 수 있도록 인도하여 주십시오. 여러분의 자녀들이 하느님의 말씀을 듣고, 그 말씀 안에 담긴 하느님의 뜻을 실천할 수 있는 사람들이 되도록 듣는 마음을 가르쳐 주십시오. 이 길은 예수님과 가장 특별한 관계를 맺는 길입니다. 구원과 영원한 생명을 정말로 믿는다면, 여러분의 자녀들이 무엇보다도 먼저 꼭 배워야 할 것은 바로 신앙이 아닐까요?  
(김재덕 베드로 신부)  


---