---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 29일 화요일

[녹] 연중 제30주간 화요일  




---

## 입당송

시편 105(104),3-4

주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 안에 믿음과 희망과 사랑이 자라나게 하시고  
저희가 하느님의 계명을 지켜 영원한 생명을 얻게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<둘이 한 몸을 이룸은 큰 신비입니다. 그리스도와 교회를 두고 이 말을 합니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 5,21-33

형제 여러분, <sub>21</sub> 그리스도를 경외하는 마음으로 서로 순종하십시오.  
<sub>22</sub> 아내는 주님께 순종하듯이 남편에게 순종해야 합니다.  
<sub>23</sub> 남편은 아내의 머리입니다.  
이는 그리스도께서 교회의 머리이시고 그 몸의 구원자이신 것과 같습니다.  
<sub>24</sub> 교회가 그리스도께 순종하듯이,  
아내도 모든 일에서 남편에게 순종해야 합니다.  
<sub>25</sub> 남편 여러분, 그리스도께서 교회를 사랑하시고  
교회를 위하여 당신 자신을 바치신 것처럼, 아내를 사랑하십시오.  
<sub>26</sub> 그리스도께서 그렇게 하신 것은 교회를  
말씀과 더불어 물로 씻어 깨끗하게 하셔서 거룩하게 하시려는 것이었습니다.  
<sub>27</sub> 그리고 교회를 티나 주름 같은 것 없이 아름다운 모습으로  
당신 앞에 서게 하시며, 거룩하고 흠 없게 하시려는 것이었습니다.  
<sub>28</sub> 남편도 이렇게 아내를 제 몸같이 사랑해야 합니다.  
자기 아내를 사랑하는 사람은 자기 자신을 사랑하는 것입니다.  
<sub>29</sub> 아무도 자기 몸을 미워하지 않습니다.  
그리스도께서 교회를 위하여 하시는 것처럼  
오히려 자기 몸을 가꾸고 보살핍니다.  
<sub>30</sub> 우리는 그분 몸의 지체입니다.  
<sub>31</sub> “그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여,  
둘이 한 몸이 됩니다.”  
<sub>32</sub> 이는 큰 신비입니다. 그러나 나는 그리스도와 교회를 두고 이 말을 합니다.  
<sub>33</sub> 여러분도 저마다 자기 아내를 자기 자신처럼 사랑하고,  
아내도 남편을 존경해야 합니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 128(127),1-2.3.4-5(◎ 1ㄱ 참조)

◎ 행복하여라, 주님을 경외하는 모든 사람!  
○ 행복하여라, 주님을 경외하는 사람, 그분의 길을 걷는 모든 사람! 네 손으로 벌어 네가 먹으리니, 너는 행복하여라, 너는 복을 받으리라. ◎  
○ 너의 집 안방에 있는 아내는, 풍성한 포도나무 같고, 너의 밥상에 둘러앉은 아들들은, 올리브 나무 햇순 같구나. ◎  
○ 보라, 주님을 경외하는 사람은, 이렇듯 복을 받으리라. 주님은 시온에서 너에게 복을 내리시리라. 너는 한평생 모든 날에, 예루살렘의 번영을 보리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<겨자씨는 자라서 나무가 되었다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 13,18-21

그때에 <sub>18</sub> 예수님께서 말씀하셨다.  
“하느님의 나라는 무엇과 같을까? 그것을 무엇에 비길까?  
<sub>19</sub> 하느님의 나라는 겨자씨와 같다.  
어떤 사람이 그것을 가져다가 자기 정원에 심었다.  
그랬더니 자라서 나무가 되어 하늘의 새들이 그 가지에 깃들였다.”  
<sub>20</sub> 예수님께서 다시 이르셨다.  
“하느님의 나라를 무엇에 비길까? <sub>21</sub> 그것은 누룩과 같다.  
어떤 여자가 그것을 가져다가 밀가루 서 말 속에 집어넣었더니,  
마침내 온통 부풀어 올랐다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 올리는 이 예물을 굽어보시고  
저희가 바치는 제사가 주님께 영광이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 20(19),6 참조

당신의 구원에 우리가 환호하며, 하느님 이름으로 깃발을 높이리이다.  
  
<또는>  
  
에페 5,<sub>2</sub> 참조  
  
그리스도는 우리를 사랑하셨네. 우리를 위하여 당신 자신을 내놓으시어, 하느님께 향기로운 예물로 바치셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 은혜를 풍부히 내려 주시어  
저희가 거행하는 이 신비를 그대로 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---