---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 04월 26일 금요일

[백] 부활 제4주간 금요일  




---

## 입당송

묵시 5,9-10 참조

주님, 주님은 당신 피로 모든 종족과 언어와 백성과 민족 가운데에서 저희를 속량하시어, 하느님을 위하여 한 나라를 이루고 사제가 되게 하셨나이다. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

자유와 구원을 주시는 하느님,  
저희의 간절한 기도를 들으시어  
성자의 피로 구원받은 저희가  
하느님의 힘으로 살며 영원한 기쁨과 평화를 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 예수님을 다시 살리시어 약속을 실현시켜 주셨습니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 13,26-33

그 무렵 바오로가 피시디아 안티오키아에 가 회당에서 말하였다.  
<sub>26</sub> “형제 여러분, 아브라함의 후손 여러분,  
그리고 하느님을 경외하는 여러분,  
이 구원의 말씀이 바로 우리에게 파견되셨습니다.  
<sub>27</sub> 그런데 예루살렘 주민들과 그들의 지도자들은  
그분을 알아보지 못하고 단죄하여,  
안식일마다 봉독되는 예언자들의 말씀이 이루어지게 하였습니다.  
<sub>28</sub> 그들은 사형에 처할 아무런 죄목도 찾아내지 못하였지만,  
그분을 죽이라고 빌라도에게 요구하였습니다.  
<sub>29</sub> 그리하여 그분에 관하여 성경에 기록된 모든 것을 그들이 그렇게 다 이행한 뒤,  
사람들은 그분을 나무에서 내려 무덤에 모셨습니다.  
<sub>30</sub> 그러나 하느님께서는 그분을 죽은 이들 가운데에서 다시 일으키셨습니다.  
<sub>31</sub> 그 뒤에 그분께서는 당신과 함께 갈릴래아에서 예루살렘으로 올라간 이들에게  
여러 날 동안 나타나셨습니다.  
이 사람들이 이제 백성 앞에서 그분의 증인이 된 것입니다.  
<sub>32</sub> 그래서 우리는 여러분에게 이 기쁜 소식을 전합니다.  
우리 선조들에게 하신 약속을,  
<sub>33</sub> 하느님께서는 예수님을 다시 살리시어  
그들의 후손인 우리에게 실현시켜 주셨습니다.  
이는 시편 제이편에 기록된 그대로입니다.  
‘너는 내 아들. 내가 오늘 너를 낳았노라.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 2,6-7.8-9.10-11(◎ 7ㄷ)

◎ 너는 내 아들, 내가 오늘 너를 낳았노라.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ “나의 거룩한 산 시온 위에, 내가 나의 임금을 세웠노라!” 주님의 결정을 나는 선포하리라. 주님이 나에게 말씀하셨다. “너는 내 아들, 내가 오늘 너를 낳았노라.” ◎  
○ 나에게 청하여라. 내가 민족들을 너의 재산으로, 땅끝까지 너의 소유로 주리라. 너는 그들을 쇠지팡이로 부수고, 옹기그릇 바수듯 바수어 버리리라. ◎  
○ 임금들아, 이제는 깨달아라. 세상 통치자들아, 경고를 받아들여라. 경외하며 주님을 섬기고, 떨며 그분 발에 입 맞추어라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,6 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 길이요 진리요 생명이다. 나를 통하지 않고서는 아무도 아버지께 갈 수 없다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 길이요 진리요 생명이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 14,1-6

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>1</sub> “너희 마음이 산란해지는 일이 없도록 하여라.  
하느님을 믿고 또 나를 믿어라.  
<sub>2</sub> 내 아버지의 집에는 거처할 곳이 많다.  
그렇지 않으면 내가 너희를 위하여 자리를 마련하러 간다고 말하였겠느냐?  
<sub>3</sub> 내가 가서 너희를 위하여 자리를 마련하면,  
다시 와서 너희를 데려다가 내가 있는 곳에 너희도 같이 있게 하겠다.  
<sub>4</sub> 너희는 내가 어디로 가는지 그 길을 알고 있다.”  
<sub>5</sub> 그러자 토마스가 예수님께 말하였다.  
“주님, 저희는 주님께서 어디로 가시는지 알지도 못하는데,  
어떻게 그 길을 알 수 있겠습니까?”  
<sub>6</sub> 예수님께서 그에게 말씀하셨다. “나는 길이요 진리요 생명이다.  
나를 통하지 않고서는 아무도 아버지께 갈 수 없다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 가족이 드리는 제물을 자비로이 받으시고  
주님의 도우심과 보호로  
저희가 받은 것을 잃지 않고 영원한 선물도 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

로마 4,25 참조

우리 주 그리스도는 우리의 죄 때문에 죽음에 넘겨지셨지만, 우리를 의롭게 하시려고 부활하셨네. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성자의 십자가로 저희를 구원하셨으니  
주님 사랑으로 저희를 지켜 주시어  
부활하신 그리스도의 영광에 이르게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“너희 마음이 산란해지는 일이 없도록 하여라. 하느님을 믿고 또 나를 믿어라.” 오늘 복음에서 선포된 이 말씀보다 우리가 더 듣고 싶어 하는 말이 있을까요? 이 내용 바로 전에는, 예수님께서 최후 만찬 가운데 마지막으로 주시는 당부가 전해집니다. 제자들의 마음이 슬픔과 상실감으로 복잡해진 것을 아시자 그들의 ‘산란한 마음’을 진정시키십니다. ‘산란하다’에 해당되는 그리스 말은 ‘타라소’로, 마치 바다가 폭풍우에 휩싸여 모든 것이 휘저어진 상태, 심연과 표면이 완전히 뒤집어진 상황을 의미합니다.  
그렇게 요동치고 두려워하는 제자들에게, 예수님께서는 당신의 부재가 그들이 “거처할 곳”을 마련하러 가는 것이라고 안심시키십니다. 이때 쓰인 그리스 말 ‘모나이’는 ‘머무는 장소’, ‘방’을 의미하는데, 하느님 나라를 아버지의 ‘집’, 방이 많은 ‘가정’으로 은유하고 계심을 알 수 있습니다. 그 뒤 당신께서는 ‘아버지의 집’으로 가는 “길”이시며, 그 길은 “진리”를 선택할 때 걷게 되고, 진리는 우리를 자유롭게 하여 참된 “생명”을 준다고 선언하십니다. 독서는 예수님을 “길이요 진리요 생명”으로 삼아 기쁜 소식을 전하는 바오로의 모습을 전합니다.  
지금은 진심이어도 언제든 변할 수 있는 것이 ‘관계’이고, 지금은 행복해도 언제든지 불행해질 수 있는 것이 우리의 현재입니다. 그래서 우리는 늘 산란하고 평온하지 못합니다. 예측하기 어려운 삶에 끊임없이 노출된 우리가 “마음이 산란해지는 일”에서 보호되고 도착지로 인도되는 “길”은 예수 그리스도뿐이십니다. 그분께서 몸소 선언하시기 때문입니다. ‘내가 길이고 진리이며 생명이다.’  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---