---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 12월 08일 일요일

[자] 대림 제2주일 (인권 주일, 사회 교리 주간)  
인간 존중과 인권 신장은 복음의 요구다. 그럼에도 인간의 존엄성이 무시되고 짓밟히는 경우가 적지 않다. 이에 따라 한국 주교회의는 1982년부터 해마다 대림 제2주일을 ‘인권 주일’로 지내기로 하였다. 교회는 하느님의 모습으로 창조된 존엄한 인간이 그에 맞갖게 살아갈 수 있도록 끊임없이 보살펴야 하기 때문이다.
또한 인권 주일로 시작하는 대림 제2주간을 2011년부터 ‘사회 교리 주간’으로 지내고 있다. 오늘날 여러 가지 도전에 대응하며 새로운 방식으로 복음을 전하여야 할 교회의 ‘새 복음화’ 노력이 바로 사회 교리의 실천이라는 사실을 신자들에게 일깨우려는 것이다.




---

## 입당송

이사 30,19.30 참조

보라, 시온 백성아. 주님이 민족들을 구원하러 오신다. 주님의 우렁찬 목소리를 듣고, 너희 마음은 기쁨에 넘치리라.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
저희가 세상일에 얽매이지 않고 기꺼이 성자를 맞이하여  
천상의 지혜로 성자와 하나 되게 하소서.  
성자께서는 성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  
  


---

## 제1독서

<하느님께서 너의 광채를 드러내 주실 것이다.>

▥ 바룩서의 말씀입니다. 5,1-9

예루살렘아, 슬픔과 재앙의 옷을 벗어 버리고  
하느님에게서 오는 영광의 아름다움을 영원히 입어라.  
<sub>2</sub> 하느님에게서 오는 의로움의 겉옷을 걸치고  
영원하신 분의 영광스러운 관을 네 머리에 써라.  
<sub>3</sub> 하느님께서 하늘 아래 어디서나 너의 광채를 드러내 주시고  
<sub>4</sub> ‘의로운 평화, 거룩한 영광’이라는 이름으로 영원히 너를 부르실 것이다.  
<sub>5</sub> 예루살렘아, 일어나 높은 곳에 서서 동쪽으로 눈을 돌려 보아라.  
네 자녀들이 거룩하신 분의 말씀을 듣고  
하느님께서 기억해 주신 것을 기뻐하면서  
해 지는 곳에서 해 뜨는 곳까지 사방에서 모여드는 것을 보아라.  
<sub>6</sub> 그들은 원수들에게 끌려 너에게서 맨발로 떠나갔지만  
하느님께서는 그들을 왕좌처럼 영광스럽게 들어 올려 너에게 데려오신다.  
<sub>7</sub> 하느님께서는 이스라엘이 당신 영광 안에서 안전하게 나아가도록  
높은 산과 오래된 언덕은 모두 낮아지고  
골짜기는 메워져 평지가 되라고 명령하셨다.  
<sub>8</sub> 하느님의 명령으로 숲들도 온갖 향기로운 나무도  
이스라엘에게 그늘을 드리우리라.  
<sub>9</sub> 하느님께서는 당신에게서 나오는 자비와 의로움으로  
당신 영광의 빛 속에서 이스라엘을 즐거이 이끌어 주시리라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 126(125),1-2ㄱㄴ.2ㄷㄹ-3.4-5.6(◎ 3 참조)

◎ 주님이 큰일을 하셨기에 우리는 기뻐하였네.  
○ 주님이 시온을 귀양에서 풀어 주실 때, 우리는 마치 꿈꾸는 듯하였네. 그때 우리 입에는 웃음이 넘치고 우리 혀에는 환성이 가득 찼네. ◎  
○ 그때 민족들이 말하였네. “주님이 저들에게 큰일을 하셨구나.” 주님이 우리에게 큰일을 하셨기에 우리는 기뻐하였네. ◎  
○ 주님, 저희의 귀양살이 네겝 땅 시냇물처럼 되돌리소서. 눈물로 씨 뿌리던 사람들, 환호하며 거두리라. ◎  
○ 뿌릴 씨 들고 울며 가던 사람들, 곡식 단 안고 환호하며 돌아오리라. ◎  
  


---

## 제2독서

<여러분은 순수하고 나무랄 데 없는 사람으로 그리스도의 날을 맞이하십시오.>

▥ 사도 바오로의 필리피서 말씀입니다. 1,4-6.8-11

형제 여러분, 나는  
<sub>4</sub> 기도할 때마다 늘 여러분 모두를 위하여 기쁜 마음으로 기도를 드립니다.  
<sub>5</sub> 여러분이 첫날부터 지금까지  
복음을 전하는 일에 동참하고 있기 때문입니다.  
<sub>6</sub> 여러분 가운데에서 좋은 일을 시작하신 분께서  
그리스도 예수님의 날까지 그 일을 완성하시리라고 나는 확신합니다.  
<sub>8</sub> 사실 나는 그리스도 예수님의 애정으로  
여러분 모두를 몹시 그리워하고 있습니다.  
하느님께서 나의 증인이십니다.  
<sub>9</sub> 그리고 내가 기도하는 것은,  
여러분의 사랑이 지식과 온갖 이해로 더욱더 풍부해져  
<sub>10</sub> 무엇이 옳은지 분별할 줄 알게 되는 것입니다.  
그리하여 여러분이 순수하고 나무랄 데 없는 사람으로  
그리스도의 날을 맞이하고,  
<sub>11</sub> 예수 그리스도를 통하여 오는 의로움의 열매를 가득히 맺어,  
하느님께 영광과 찬양을 드릴 수 있게 되기를 바랍니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

루카 3,4.6

◎ 알렐루야.  
○ 너희는 주님의 길을 마련하여라. 그분의 길을 곧게 내어라. 모든 사람이 하느님의 구원을 보리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<모든 사람이 하느님의 구원을 보리라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 3,1-6

<sub>1</sub> 티베리우스 황제의 치세 제십오년,  
본시오 빌라도가 유다 총독으로, 헤로데가 갈릴래아의 영주로,  
그의 동생 필리포스가 이투래아와 트라코니티스 지방의 영주로,  
리사니아스가 아빌레네의 영주로 있을 때,  
<sub>2</sub> 또 한나스와 카야파가 대사제로 있을 때,  
하느님의 말씀이 광야에 있는 즈카르야의 아들 요한에게 내렸다.  
<sub>3</sub> 그리하여 요한은 요르단 부근의 모든 지방을 다니며,  
죄의 용서를 위한 회개의 세례를 선포하였다.  
<sub>4</sub> 이는 이사야 예언자가 선포한 말씀의 책에 기록된 그대로이다.  
“광야에서 외치는 이의 소리.  
‘너희는 주님의 길을 마련하여라. 그분의 길을 곧게 내어라.  
<sub>5</sub> 골짜기는 모두 메워지고 산과 언덕은 모두 낮아져라.  
굽은 데는 곧아지고 거친 길은 평탄하게 되어라.  
<sub>6</sub> 그리하여 모든 사람이 하느님의 구원을 보리라.’”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
비천한 저희가 드리는 기도와 제물을 굽어보시어  
아무런 공덕이 없는 저희를 너그러이 보호하시며 도와주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<대림 감사송 1 : 그리스도의 두 차례 오심>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서 비천한 인간으로 처음 오실 때에는  
구약에 마련된 임무를 완수하시고  
저희에게 영원한 구원의 길을 열어 주셨나이다.  
그리고 빛나는 영광 중에 다시 오실 때에는  
저희에게 반드시 상급을 주실 것이니  
저희는 지금 깨어 그 약속을 기다리고 있나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

바룩 5,5; 4,36

예루살렘아, 일어나 높은 곳에 서서, 하느님에게서 너에게 오는 기쁨을 바라보아라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 신비로운 제사에 참여한 저희를 생명의 양식으로 기르시니  
저희가 지상 것을 슬기롭게 헤아리며  
끊임없이 천상 것을 찾도록 가르쳐 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---