---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 06일 월요일

[백] 부활 제6주간 월요일  




---

## 입당송

로마 6,9 참조

그리스도 죽은 이들 가운데에서 부활하시어 다시는 돌아가시지 않으리니, 이제는 죽음이 그분을 누르지 못하리라. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

자비로우신 하느님,  
파스카 축제를 지내는 저희가  
언제나 그 풍요로운 신비를 체험하며 살게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님께서는 바오로가 하는 말에 귀 기울이도록 그의 마음을 열어 주셨다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 16,11-15

<sub>11</sub> 우리는 배를 타고 트로아스를 떠나 사모트라케로 직행하여  
이튿날 네아폴리스로 갔다.  
<sub>12</sub> 거기에서 또 필리피로 갔는데,  
그곳은 마케도니아 지역에서 첫째가는 도시로 로마 식민시였다.  
우리는 그 도시에서 며칠을 보냈는데,  
<sub>13</sub> 안식일에는 유다인들의 기도처가 있다고 생각되는 성문 밖 강가로 나갔다.  
그리고 거기에 앉아 그곳에 모여 있는 여자들에게 말씀을 전하였다.  
<sub>14</sub> 티아티라 시 출신의 자색 옷감 장수로  
이미 하느님을 섬기는 이였던 리디아라는 여자도 듣고 있었는데,  
바오로가 하는 말에 귀 기울이도록 하느님께서 그의 마음을 열어 주셨다.  
<sub>15</sub> 리디아는 온 집안과 함께 세례를 받고 나서,  
“저를 주님의 신자로 여기시면  
저의 집에 오셔서 지내십시오.” 하고 청하며 우리에게 강권하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 149,1ㄴㄷ-2.3-4.5-6ㄱ과 9ㄴ(◎ 4ㄱ)

◎ 주님은 당신 백성을 좋아하신다.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 충실한 이들의 모임에서 찬양 노래 불러라. 이스라엘은 자기를 지으신 분을 모시고 기뻐하고, 시온의 아들들은 임금님을 모시고 즐거워하여라. ◎  
○ 춤추며 그분 이름을 찬양하고, 손북 치고 비파 타며 찬미 노래 드려라. 주님은 당신 백성을 좋아하시고, 가난한 이들을 구원하여 높이신다. ◎  
○ 충실한 이들은 영광 속에 기뻐 뛰며, 그 자리에서 환호하여라. 그들은 목청껏 하느님을 찬송하리라. 그분께 충실한 모든 이에게 영광이어라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,26.27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 진리의 영이 나를 증언하시고 너희도 나를 증언하리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<진리의 영이 나를 증언하실 것이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 15,26─16,4ㄱ

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>26</sub> “내가 아버지에게서 너희에게로 보낼 보호자,  
곧 아버지에게서 나오시는 진리의 영이 오시면,  
그분께서 나를 증언하실 것이다.  
<sub>27</sub> 그리고 너희도 처음부터 나와 함께 있었으므로 나를 증언할 것이다.  
16,<sub>1</sub> 내가 너희에게 이 말을 한 이유는 너희가 떨어져 나가지 않게 하려는 것이다.  
<sub>2</sub> 사람들이 너희를 회당에서 내쫓을 것이다.  
게다가 너희를 죽이는 자마다 하느님께 봉사한다고 생각할 때가 온다.  
<sub>3</sub> 그들은 아버지도 나도 알지 못하기 때문에 그러한 짓을 할 것이다.  
<sub>4</sub> 내가 너희에게 이 말을 한 이유는,  
그들의 때가 오면 내가 너희에게 한 말을 기억하게 하려는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희에게 이토록 큰 기쁨의 원천을 마련해 주셨으니  
기쁨에 가득 찬 교회가 드리는 예물을 받으시고  
저희가 영원한 즐거움의 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 20,19

예수님이 제자들 가운데 서서 말씀하셨네. 평화가 너희와 함께. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
파스카 신비로 새롭게 하신 주님의 백성을 인자로이 굽어보시어  
저희가 육신의 부활로 불멸의 영광을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

요한 복음서의 긴 ‘고별 담화’가 마무리되면서, 오늘 복음은 “내가 아버지에게서 너희에게로 보낼 보호자, 곧 아버지에게서 나오시는 진리의 영”이 오심을 예고합니다. “보호자”로 옮긴 그리스 말 ‘파라클레토스’는 ‘파라’(- 주변에, - 옆에)와 ‘클레토스’(‘칼레오’ 동사의 수동태, ‘불린’ 또는 ‘부름받은’)가 합성된 낱말입니다. 직역하면 ‘어떤 것 주변에 있도록 부름받은 자’를 의미합니다. 곧 ‘파라클레토스’는 우리 주변에 늘 함께하도록 불린 존재를 뜻하는 것입니다. 특별히 오늘 복음은 ‘성령’이 “진리의 영”으로서 예수님께서 어떤 분이신지를 ‘증언’하는 역할을 한다고 이야기합니다.  
사실 어떤 것의 ‘증언’이 필요한 경우는 관련 사건의 정보나 진실 여부가 확실하지 않을 때입니다. 법정에서 증인은 그때 거기에서 무슨 일이 일어났는지 말하고, 무엇이 참이고 거짓인지 분별하게 하는 역할을 합니다. 복음에서 예수님께서는 ‘성령’과 ‘제자들’이 “나를 증언할 것”이라고 두 번이나 강조하십니다. 예수님의 존재와 신원에 의문이 생길 때 그분의 말씀과 행적이 모두 ‘진리’였음을 증언할 존재는 성령과 제자들입니다. 물론 이들이 ‘증인’이 될 수 있었던 이유는 처음부터 예수님과 함께 있었기 때문입니다. ‘처음부터 함께한’ 이들만이 증인이 될 수 있는 것입니다.  
우리 사이에 소통이 쉽지 않은 이유는 누구의 문제라기보다 처음부터 서로 ‘함께하지’ 못하였기 때문입니다. 유한한 인간이기에 시공간의 제약을 받을 수밖에 없고 함께하지 못하니 소통에도 한계가 생기게 되는 것입니다. 그러므로 ‘온전한 소통’은 우리의 마음까지 아시며 “처음부터 나와 함께” 계신 ‘진리의 영’과만 가능합니다. 참된 보호자이시고 변호자이시며 증인이신 성령! 이제 다가올 성령 강림 대축일에 우리가 받게 될 최고의 선물입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---