---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 02월 26일 월요일

[자] 사순 제2주간 월요일  




---

## 입당송

시편 26(25),11-12 참조

주님, 저를 구하소서. 자비를 베푸소서. 제 발은 올바른 길에 서 있나이다. 거룩한 모임에서 주님 찬미하오리다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
영혼의 건강을 위하여 육신의 극기를 명하셨으니  
저희가 결코 죄를 짓지 않고  
자애로우신 주님의 계명을 충실히 지키게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<저희는 죄를 짓고 불의를 저질렀습니다.>

▥ 다니엘 예언서의 말씀입니다. 9,4ㄴ-10

<sub>4</sub> 아, 주님! 위대하시고 경외로우신 하느님,  
당신을 사랑하고 당신의 계명을 지키는 이들에게 계약과 자애를 지키시는 분!  
<sub>5</sub> 저희는 죄를 짓고 불의를 저질렀으며 악을 행하고 당신께 거역하였습니다.  
당신의 계명과 법규에서 벗어났습니다.  
<sub>6</sub> 저희는 저희의 임금들과 고관들과 조상들과 나라의 모든 백성들에게  
당신의 이름으로 말하는 당신의 종 예언자들에게 귀를 기울이지 않았습니다.  
<sub>7</sub> 주님, 당신께서는 의로우십니다.  
그러나 저희는 오늘 이처럼 얼굴에 부끄러움만 가득합니다.  
유다 사람, 예루살렘 주민들, 그리고 가까이 살든 멀리 살든,  
당신께 저지른 배신 때문에 당신께서 내쫓으신  
그 모든 나라에 사는 이스라엘인들도 다 마찬가지입니다.  
<sub>8</sub> 주님, 저희의 임금들과 고관들과 조상들을 비롯하여  
저희는 모두 얼굴에 부끄러움만 가득합니다.  
저희가 당신께 죄를 지었기 때문입니다.  
<sub>9</sub> 주 저희 하느님께서는 자비하시고 용서를 베푸시는 분이십니다.  
그러나 저희는 주님께 거역하였습니다.  
<sub>10</sub> 주 저희 하느님의 말씀을 듣지 않고,  
당신의 종 예언자들을 통하여  
저희 앞에 내놓으신 법에 따라 걷지 않았습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 79(78),8.9.11과 13(◎ 103〔102〕,10ㄱ 참조)

◎ 주님, 저희 죄대로 저희를 다루지 마소서.  
○ 선조들의 죄를 저희에게 돌리지 마소서. 어서 빨리 당신 자비를 저희에게 내리소서. 저희는 너무나 불쌍하게 되었나이다. ◎  
○ 저희 구원의 하느님, 당신 이름의 영광을 위하여 저희를 도우소서. 저희를 구하소서. 당신 이름 위하여 저희 죄를 용서하소서. ◎  
○ 포로들의 탄식이 당신 앞에 이르게 하소서. 죽을 운명에 놓인 이들을 당신의 힘센 팔로 보호하소서. 저희는 당신의 백성, 당신 목장의 양 떼. 끝없이 당신을 찬송하고, 대대로 당신을 찬양하오리다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 6,63.68 참조

(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
○ 주님, 당신 말씀은 영이며 생명이시옵니다. 당신께는 영원한 생명의 말씀이 있나이다.  
(◎ 길이요 진리요 생명이신 그리스도님, 찬미받으소서.)  
  


---

## 복음

<용서하여라. 그러면 너희도 용서받을 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,36-38

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>36</sub> “너희 아버지께서 자비하신 것처럼 너희도 자비로운 사람이 되어라.  
<sub>37</sub> 남을 심판하지 마라. 그러면 너희도 심판받지 않을 것이다.  
남을 단죄하지 마라. 그러면 너희도 단죄받지 않을 것이다.  
용서하여라. 그러면 너희도 용서받을 것이다.  
<sub>38</sub> 주어라. 그러면 너희도 받을 것이다.  
누르고 흔들어서 넘치도록 후하게 되어 너희 품에 담아 주실 것이다.  
너희가 되질하는 바로 그 되로 너희도 되받을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희 기도를 자비로이 들으시고  
현세의 죄악에서 저희를 지켜 주시어  
이 거룩한 신비를 올바로 거행하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사순 감사송 1 : 사순 시기의 영성적 의미>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 신자들이 더욱 열심히 기도하고 사랑을 실천하여  
해마다 깨끗하고 기쁜 마음으로 파스카 축제를 맞이하게 하셨으며  
새 생명을 주는 구원의 신비에 자주 참여하여  
은총을 가득히 받게 하셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

루카 6,36 참조

주님이 말씀하신다. 너희 아버지가 자비하신 것처럼, 너희도 자비로운 사람이 되어라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체를 모시고 비오니  
저희 죄를 깨끗이 씻어 주시고  
천상 기쁨을 나누어 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 백성을 위한 기도

<자유로이 바칠 수 있다.>

주님,  
믿는 이들의 마음을 굳건하게 하시고  
주님 은총으로 힘을 북돋아 주시어  
경건한 마음으로 주님께 기도하고  
참된 마음으로 서로 사랑하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

우리는 여러 관계 안에서 서로 많은 상처를 주고받습니다. 나는 언제나 다른 사람을 배려하고 상처를 주지 않고 산다고 생각하지만, 내 생각과는 다르게 상대방은 나에게 무시당하였다고 느끼고, 수치감과 모욕감을 느낄 수도 있습니다. 남에게 상처를 한 번도 주지 않았다고 장담할 수 있는 사람은 아무도 없을 것입니다.  
이 사실을 아는 사람은 자신이 다른 사람에게 상처를 받았다고 느꼈을 때, 자기 자신을 돌아볼 줄 압니다. 상대방이 나에게 가시 돋친 말을 던졌을 때, 그것이 내가 먼저 준 상처의 대답은 아닌지, 또한 비슷한 상황에서 다른 사람에게 같은 상처를 주지는 않았는지 스스로 돌아봅시다. 나에게 상처를 주고 있는 그 사람처럼 나 또한 다른 사람에게 상처를 주는 사람임을 스스로 깨달았다면, 그리 쉽게 남을 판단하거나 단죄하기는 어려울 것입니다.  
이러한 깨달음은 또한 상대를 용서할 수 있는 힘을 줍니다. 내가 죄인이라는 인식은 그 모든 것을 용서하여 주시는 하느님의 자비를 체험하게 합니다. 용서는 하느님의 자비를 체험한 사람만이 할 수 있는 행위입니다. 나의 능력으로는 결코 기워 갚을 수 없는 많은 잘못을 용서하시는 하느님의 자비를 생각한다면, 그리 쉽지는 않겠지만 다른 이들을 용서할 수 있을 것입니다.  
다른 사람에게 잘못을 저지르는 자신을 보지 못한다면, 그리고 언제나 기다려 주시고 용서하여 주시는 하느님을 느끼지 못한다면, 너무나 쉽게 남을 판단하고 단죄하면서 끝까지 용서할 줄 모르는 사람으로 남게 될 것입니다. 자신의 죄의 무거움을 잘 아는 사람은 역설적으로 행복한 사람이고 성숙한 사람입니다. 하느님의 사랑을 더 크게 느끼며, 체험한 그 사랑을 다른 이들과 나누기 때문입니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---