---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 19일 토요일

[녹] 연중 제28주간 토요일 또는 [홍] 성 요한 드 브레뵈프 사제, 성 이사악 조그 사제와 동료 순교자들 또는 [백] 십자가의 성 바오로 사제 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 130(129),3-4 참조

주님, 당신이 죄악을 헤아리신다면, 주님, 감당할 자 누구이리까? 이스라엘의 하느님, 당신은 용서하는 분이시옵니다.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 넘치는 은총으로 언제나 저희와 함께하시어  
저희가 끊임없이 좋은 일을 하도록 이끌어 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 만물 위에 계신 그리스도를 그분의 몸인 교회에 머리로 주셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 1,15-23

형제 여러분,  
<sub>15</sub> 나는 주 예수님에 대한 여러분의 믿음과  
모든 성도를 향한 여러분의 사랑을 전해 듣고,  
<sub>16</sub> 기도 중에 여러분을 기억하며  
여러분 때문에 끊임없이 감사를 드립니다.  
<sub>17</sub> 그 기도는 우리 주 예수 그리스도의 하느님,  
영광의 아버지께서 여러분에게 지혜와 계시의 영을 주시어  
여러분이 그분을 알게 되고,  
<sub>18</sub> 여러분 마음의 눈을 밝혀 주시어,  
그분의 부르심으로 여러분이 지니게 된 희망이 어떠한 것인지,  
성도들 사이에서 받게 될 그분 상속의 영광이 얼마나 풍성한지  
여러분이 알게 되기를 비는 것입니다.  
<sub>19</sub> 또 우리 믿는 이들을 위한 그분의 힘이 얼마나 엄청나게 큰지를  
그분의 강한 능력의 활동으로 알게 되기를 비는 것입니다.  
<sub>20</sub> 하느님께서는 그리스도 안에서 그 능력을 펼치시어,  
그분을 죽은 이들 가운데에서 일으키시고  
하늘에 올리시어 당신 오른쪽에 앉히셨습니다.  
<sub>21</sub> 모든 권세와 권력과 권능과 주권 위에,  
그리고 현세만이 아니라 내세에서도 불릴 모든 이름 위에  
뛰어나게 하신 것입니다.  
<sub>22</sub> 또한 만물을 그리스도의 발아래 굴복시키시고,  
만물 위에 계신 그분을 교회에 머리로 주셨습니다.  
<sub>23</sub> 교회는 그리스도의 몸으로서,  
모든 면에서 만물을 충만케 하시는 그리스도로 충만해 있습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 8,2와 3ㄷㄹ.4-5.6-7ㄱ(◎ 7ㄱ 참조)

◎ 당신 손으로 지으신 작품들을 아드님이 다스리게 하셨나이다.  
○ 주님, 저희 주님, 온 땅에 당신 이름, 이 얼마나 크시옵니까! 하늘 위에 당신 영광 높사옵니다. 당신은 아기와 젖먹이들의 찬양으로, 요새를 지으셨나이다. ◎  
○ 우러러 당신 손가락으로 빚으신 하늘하며, 굳건히 세우신 달과 별들을 바라보나이다. 인간이 무엇이기에 이토록 기억해 주시나이까? 사람이 무엇이기에 이토록 돌보아 주시나이까? ◎  
○ 천사보다는 조금 못하게 만드셨어도, 영광과 존귀의 관을 씌워 주셨나이다. 당신 손으로 지으신 작품들을 다스리게 하셨나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,26.27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 진리의 영이 나를 증언하시고 너희도 나를 증언하리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희가 해야 할 말을 성령께서 그때에 알려 주실 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,8-12

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>8</sub> “내가 너희에게 말한다.  
누구든지 사람들 앞에서 나를 안다고 증언하면,  
사람의 아들도 하느님의 천사들 앞에서 그를 안다고 증언할 것이다.  
<sub>9</sub> 그러나 사람들 앞에서 나를 모른다고 하는 자는,  
사람의 아들도 하느님의 천사들 앞에서 그를 모른다고 할 것이다.  
<sub>10</sub> 사람의 아들을 거슬러 말하는 자는 모두 용서받을 것이다.  
그러나 성령을 모독하는 말을 하는 자는 용서받지 못할 것이다.  
<sub>11</sub> 너희는 회당이나 관청이나 관아에 끌려갈 때,  
어떻게 답변할까, 무엇으로 답변할까,  
또 무엇을 말할까 걱정하지 마라.  
<sub>12</sub> 너희가 해야 할 말을 성령께서 그때에 알려 주실 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
신자들이 바치는 기도와 예물을 받아들이시고  
이 정성된 제사로 저희가 천상 영광을 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),11

부자들도 궁색해져 굶주리게 되지만, 주님을 찾는 이에게는 좋은 것뿐이리라.  
  
<또는>  
  
1요한 3,<sub>2</sub> 참조  
  
주님이 나타나시면 우리도 그분처럼 되리라. 그분을 있는 그대로 뵙게 되리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
엄위하신 주님 앞에 엎드려 비오니  
저희를 그리스도의 거룩한 살과 피로 기르시어  
그 신성에 참여하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---