---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 07일 월요일

[백] 묵주 기도의 복되신 동정 마리아 기념일  
16세기 중엽 오스만 제국(현재의 튀르키예를 중심으로 한 이슬람 제국)이 지중해로 세력을 뻗치자, 1571년 10월 7일 그리스도교 연합군은 그리스의 레판토 항구 앞바다에서 벌인 ‘레판토 해전’에서 오스만 제국을 무찔렀다. 성 비오 5세 교황은 이 전투에서 크게 승리한 것이 묵주 기도를 통한 성모님의 간구로 하느님께서 함께하신 덕분이라 여기고, 이를 기억하고자 ‘승리의 성모 축일’을 제정하였다. 1960년 성 요한 23세 교황이 ‘묵주 기도의 복되신 동정 마리아 기념일’로 이름을 바꾸었다.




---

## 입당송

루카 1,28.42 참조

은총이 가득하신 마리아님, 기뻐하소서. 주님께서 함께 계시니 여인 중에 복되시며, 태중의 아드님 또한 복되시나이다.  
  


---

## 본기도

주님,  
천사의 아룀으로 성자께서 사람이 되심을 알았으니  
복되신 동정 마리아의 전구를 들으시어  
성자의 수난과 십자가로 부활의 영광에 이르는 은총을  
저희에게 내려 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<복음은 어떤 사람에게서 받은 것도 아니고 배운 것도 아닙니다. 오직 그리스도의 계시를 통하여 받은 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 갈라티아서 말씀입니다. 1,6-12

형제 여러분, <sub>6</sub> 그리스도의 은총 안에서 여러분을 불러 주신 분을  
여러분이 그토록 빨리 버리고 다른 복음으로 돌아서다니,  
나는 놀라지 않을 수 없습니다.  
<sub>7</sub> 실제로 다른 복음은 있지도 않습니다.  
그런데도 여러분을 교란시켜 그리스도의 복음을 왜곡하려는 자들이 있습니다.  
<sub>8</sub> 우리는 물론이고 하늘에서 온 천사라도  
우리가 여러분에게 전한 것과 다른 복음을 전한다면,  
저주를 받아 마땅합니다.  
<sub>9</sub> 우리가 전에도 말한 바 있지만 이제 내가 다시 한번 말합니다.  
누가 여러분이 받은 것과 다른 복음을 전한다면, 그는 저주를 받아 마땅합니다.  
<sub>10</sub> 내가 지금 사람들의 지지를 얻으려고 하는 것입니까?  
하느님의 지지를 얻으려고 하는 것입니까?  
아니면, 사람들의 비위를 맞추려고 하는 것입니까?  
내가 아직도 사람들의 비위를 맞추려고 하는 것이라면,  
나는 더 이상 그리스도의 종이 아닐 것입니다.  
<sub>11</sub> 형제 여러분, 여러분에게 분명히 밝혀 둡니다.  
내가 전한 복음은 사람에게서 비롯된 것이 아닙니다.  
<sub>12</sub> 그 복음은 내가 어떤 사람에게서 받은 것도 아니고 배운 것도 아닙니다.  
오직 예수 그리스도의 계시를 통하여 받은 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 111(110),1ㄴㄷㄹ-2.7-8.9와 10ㄷ(◎ 5ㄴ 참조)

◎ 주님은 언제나 당신 계약을 기억하신다.  
○ 주님을 찬송하리라. 올곧은 이들의 모임, 그 집회에서, 내 마음 다하여 찬송하리라. 주님이 하신 일들 크기도 하여라. 그 일 좋아하는 이들이 모두 깨치네. ◎  
○ 그 손이 하신 일들 진실하고 공정하네. 그 계명들은 모두 참되고, 진실하고 바르게 이루어져, 영원무궁토록 견고하네. ◎  
○ 당신 백성에게 구원을 보내시고, 당신 계약을 영원히 세우셨네. 그 이름 거룩하고 경외로우시다. 주님 찬양 영원히 이어지네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 13,34 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내가 너희에게 새 계명을 준다. 서로 사랑하여라. 내가 너희를 사랑한 것처럼 너희도 서로 사랑하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<누가 저의 이웃입니까?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 10,25-37

그때에 <sub>25</sub> 어떤 율법 교사가 일어서서 예수님을 시험하려고 말하였다.  
“스승님, 제가 무엇을 해야 영원한 생명을 받을 수 있습니까?”  
<sub>26</sub> 예수님께서 그에게 말씀하셨다.  
“율법에 무엇이라고 쓰여 있느냐? 너는 어떻게 읽었느냐?”  
<sub>27</sub> 그가 “‘네 마음을 다하고 네 목숨을 다하고 네 힘을 다하고  
네 정신을 다하여 주 너의 하느님을 사랑하고  
네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다.’ 하였습니다.” 하고 대답하자,  
<sub>28</sub> 예수님께서 그에게 이르셨다.  
“옳게 대답하였다. 그렇게 하여라. 그러면 네가 살 것이다.”  
<sub>29</sub> 그 율법 교사는 자기가 정당함을 드러내고 싶어서 예수님께,  
“그러면 누가 저의 이웃입니까?” 하고 물었다.  
<sub>30</sub> 예수님께서 응답하셨다.  
“어떤 사람이 예루살렘에서 예리코로 내려가다가 강도들을 만났다.  
강도들은 그의 옷을 벗기고 그를 때려 초주검으로 만들어 놓고 가 버렸다.  
<sub>31</sub> 마침 어떤 사제가 그 길로 내려가다가 그를 보고서는,  
길 반대쪽으로 지나가 버렸다.  
<sub>32</sub> 레위인도 마찬가지로 그곳에 이르러 그를 보고서는,  
길 반대쪽으로 지나가 버렸다.  
<sub>33</sub> 그런데 여행을 하던 어떤 사마리아인은 그가 있는 곳에 이르러 그를 보고서는,  
가엾은 마음이 들었다.  
<sub>34</sub> 그래서 그에게 다가가 상처에 기름과 포도주를 붓고 싸맨 다음,  
자기 노새에 태워 여관으로 데리고 가서 돌보아 주었다.  
<sub>35</sub> 이튿날 그는 두 데나리온을 꺼내 여관 주인에게 주면서,  
‘저 사람을 돌보아 주십시오.  
비용이 더 들면 제가 돌아올 때에 갚아 드리겠습니다.’ 하고 말하였다.  
<sub>36</sub> 너는 이 세 사람 가운데에서  
누가 강도를 만난 사람에게 이웃이 되어 주었다고 생각하느냐?”  
<sub>37</sub> 율법 교사가 “그에게 자비를 베푼 사람입니다.” 하고 대답하자,  
예수님께서 그에게 이르셨다. “가서 너도 그렇게 하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(사도 1,12-14)와 복음(루카 1,26-38)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
정성껏 드리는 이 예물을 받으시어  
저희가 합당하게 성자의 신비를 기념하며  
그분께서 약속하신 영원한 생명을 얻게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---

## 감사송

<복되신 동정 마리아 감사송 1 : 어머니이신 마리아>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사하고  
복되신 평생 동정 마리아 ( ) 축일에  
아버지를 찬송하고 찬양하고 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
성모님께서는 성령으로 외아들을 잉태하시고  
동정의 영광을 간직한 채  
영원한 빛이신 우리 주 예수 그리스도를 이 세상에 낳으셨나이다.  
그리스도를 통하여 천사들이 주님의 위엄을 찬미하고  
주품천사들이 흠숭하며 권품천사들이 두려워하고  
하늘 위 하늘의 능품천사들과 복된 세라핌이  
다 함께 예배하며 환호하오니  
저희도 그들과 소리를 모아 삼가 주님을 찬양하나이다.  
  
<또는>  
  
<복되신 동정 마리아 감사송 <sub>2</sub> : 마리아의 노래로 하느님을 찬미하는 교회>  
  
  
거룩하신 아버지,  
모든 성인을 훌륭히 이끌어 주신 주님을 찬미하고  
특히 저희가 기념하고 공경하는 복되신 동정 마리아의 노래로  
주님의 인자하심을 찬양함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
주님께서는 땅끝에 이르기까지 큰일을 하시고  
대대로 자비를 너그러이 베푸셨나이다.  
비천한 종 마리아를 돌보시어  
마리아를 통하여 성자 우리 주 예수 그리스도를  
인류의 구원자로 보내셨나이다.  
그리스도를 통하여  
주님 앞에서 천사들의 군대가 영원히 기뻐하며  
주님의 위엄을 흠숭하오니  
저희도 환호하며 그들과 소리를 모아 주님을 찬미하나이다.  


---

## 영성체송

루카 1,31 참조

보라, 네가 잉태하여 아들을 낳으리니, 그 이름을 예수라 하여라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주 하느님,  
이 성사로 성자의 죽음과 부활을 전하는 저희가  
성자의 고난에 참여하여  
그 기쁨과 영광도 함께 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---