---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 26일 화요일

[녹] 연중 제34주간 화요일  




---

## 입당송

시편 85(84),9 참조

당신 백성, 당신께 충실한 이, 당신께 돌아오는 이에게 주님은 진정 평화를 말씀하신다.  
  


---

## 본기도

주님,  
믿는 이들의 마음을 일깨우시어  
저희가 거룩한 구원의 열매를 풍성히 거두며  
주님의 자비로 더욱 큰 은총을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<땅의 곡식이 무르익어 수확할 때가 왔습니다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 14,14-19

나 요한이 <sub>14</sub> 보니 흰 구름이 있고  
그 구름 위에는 사람의 아들 같은 분이 앉아 계셨는데,  
머리에는 금관을 쓰고 손에는 날카로운 낫을 들고 계셨습니다.  
<sub>15</sub> 또 다른 천사가 성전에서 나와, 구름 위에 앉아 계신 분께 큰 소리로 외쳤습니다.  
“낫을 대어 수확을 시작하십시오. 땅의 곡식이 무르익어 수확할 때가 왔습니다.”  
<sub>16</sub> 그러자 구름 위에 앉아 계신 분이 땅 위로 낫을 휘두르시어  
땅의 곡식을 수확하셨습니다.  
<sub>17</sub> 또 다른 천사가 하늘에 있는 성전에서 나왔는데,  
그도 날카로운 낫을 들고 있었습니다.  
<sub>18</sub> 또 다른 천사가 제단에서 나왔는데, 그는 불에 대한 권한을 지닌 천사였습니다.  
그가 날카로운 낫을 든 천사에게 큰 소리로 외쳤습니다.  
“그 날카로운 낫을 대어 땅의 포도나무에서 포도송이들을 거두어들이십시오.  
포도가 다 익었습니다.”  
<sub>19</sub> 그러자 그 천사가 땅 위로 낫을 휘둘러 땅의 포도를 거두어들이고서는,  
하느님 분노의 큰 포도 확에다 던져 넣었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 96(95),10.11-12.13(◎ 13ㄴ 참조)

◎ 세상을 다스리러 주님이 오신다.  
○ 겨레들에게 말하여라. “주님은 임금이시다. 누리는 정녕 굳게 세워져 흔들리지 않고, 그분은 민족들을 올바르게 심판하신다.” ◎  
○ 하늘은 기뻐하고 땅은 즐거워하여라. 바다와 그 안에 가득 찬 것들은 소리쳐라. 들과 그 안에 있는 것도 모두 기뻐 뛰고, 숲속의 나무들도 모두 환호하여라. ◎  
○ 그분이 오신다. 주님 앞에서 환호하여라. 세상을 다스리러 그분이 오신다. 그분은 누리를 의롭게, 민족들을 진리로 다스리신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

묵시 2,10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 너는 죽을 때까지 충실하여라. 내가 생명의 화관을 너에게 주리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<돌 하나도 다른 돌 위에 남아 있지 않을 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 21,5-11

그때에 <sub>5</sub> 몇몇 사람이 성전을 두고,  
그것이 아름다운 돌과 자원 예물로 꾸며졌다고 이야기하자,  
예수님께서 이르셨다.  
<sub>6</sub> “너희가 보고 있는 저것들이,  
돌 하나도 다른 돌 위에 남아 있지 않고 다 허물어질 때가 올 것이다.”  
<sub>7</sub> 그들이 예수님께 물었다.  
“스승님, 그러면 그런 일이 언제 일어나겠습니까?  
또 그 일이 벌어지려고 할 때에 어떤 표징이 나타나겠습니까?”  
<sub>8</sub> 예수님께서 이르셨다.  
“너희는 속는 일이 없도록 조심하여라. 많은 사람이 내 이름으로 와서,  
‘내가 그리스도다.’, 또 ‘때가 가까웠다.’ 하고 말할 것이다.  
그들 뒤를 따라가지 마라.  
<sub>9</sub> 그리고 너희는 전쟁과 반란이 일어났다는 소문을 듣더라도 무서워하지 마라.  
그러한 일이 반드시 먼저 벌어지겠지만 그것이 바로 끝은 아니다.”  
<sub>10</sub> 이어서 그들에게 말씀하셨다.  
“민족과 민족이 맞서 일어나고 나라와 나라가 맞서 일어나며,  
<sub>11</sub> 큰 지진이 발생하고 곳곳에 기근과 전염병이 생길 것이다.  
그리고 하늘에서는 무서운 일들과 큰 표징들이 일어날 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 명에 따라 바치는 이 거룩한 예물을 받으시고  
저희가 언제나 주님의 계명을 지켜  
주님의 사랑에 합당한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 117(116),1-2

주님을 찬양하여라, 모든 민족들아. 우리 위한 주님 사랑 굳건하여라.  
  
<또는>  
  
마태 28,20  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 성체를 모시고 기뻐하오니  
저희가 언제나 하느님 곁에 머무르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---