---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 11일 일요일

[녹] 연중 제19주일  




---

## 입당송

시편 74(73),20.19.22.23 참조

주님, 당신의 계약을 돌아보소서! 가련한 이들의 생명을 저버리지 마소서. 일어나소서, 주님, 당신의 소송을 친히 이끄소서. 당신을 찾는 이들이 외치는 소리를 잊지 마소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
성령의 이끄심으로  
하느님을 감히 아버지라 부르오니  
저희 마음에 자녀다운 효성을 심어 주시어  
약속하신 유산을 이어받게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<엘리야는 그 음식으로 힘을 얻어 하느님의 산에 이르렀다.>

▥ 열왕기 상권의 말씀입니다. 19,4-8

그 무렵 엘리야는 <sub>4</sub> 하룻길을 걸어 광야로 나갔다.  
그는 싸리나무 아래로 들어가 앉아서, 죽기를 간청하며 이렇게 말하였다.  
“주님, 이것으로 충분하니 저의 목숨을 거두어 주십시오.  
저는 제 조상들보다 나을 것이 없습니다.”  
<sub>5</sub> 그러고 나서 엘리야는 싸리나무 아래에 누워 잠이 들었다.  
그때에 천사가 나타나 그를 흔들면서, “일어나 먹어라.” 하고 말하였다.  
<sub>6</sub> 엘리야가 깨어 보니, 뜨겁게 달군 돌에다 구운 빵과 물 한 병이  
머리맡에 놓여 있었다. 그는 먹고 마신 뒤에 다시 누웠다.  
<sub>7</sub> 주님의 천사가 다시 그를 흔들면서,  
“일어나 먹어라. 갈 길이 멀다.” 하고 말하였다.  
<sub>8</sub> 엘리야는 일어나서 먹고 마셨다.  
그 음식으로 힘을 얻은 그는 밤낮으로 사십 일을 걸어,  
하느님의 산 호렙에 이르렀다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 34(33),2-3.4-5.6-7.8-9(◎ 9ㄱ)

◎ 주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라.  
○ 나 언제나 주님을 찬미하리니, 내 입에 늘 찬양이 있으리라. 내 영혼 주님을 자랑하리니, 가난한 이는 듣고 기뻐하여라. ◎  
○ 나와 함께 주님을 칭송하여라. 우리 모두 그 이름 높이 기리자. 주님을 찾았더니 응답하시고, 온갖 두려움에서 나를 구하셨네. ◎  
○ 주님을 바라보아라. 기쁨이 넘치고, 너희 얼굴에는 부끄러움이 없으리라. 가련한 이 부르짖자 주님이 들으시어, 그 모든 곤경에서 구원해 주셨네. ◎  
○ 주님을 경외하는 이들 그 둘레에, 그분의 천사가 진을 치고 구출해 주네. 주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 그분께 몸을 숨기는 사람! ◎  
  


---

## 제2독서

<여러분도 그리스도처럼 사랑 안에서 살아가십시오.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 4,30─5,2

형제 여러분, <sub>30</sub> 하느님의 성령을 슬프게 하지 마십시오.  
여러분은 속량의 날을 위하여 성령의 인장을 받았습니다.  
<sub>31</sub> 모든 원한과 격분과 분노와 폭언과 중상을 온갖 악의와 함께 내버리십시오.  
<sub>32</sub> 서로 너그럽고 자비롭게 대하고,  
하느님께서 그리스도 안에서 여러분을 용서하신 것처럼  
여러분도 서로 용서하십시오.  
5,<sub>1</sub> 그러므로 사랑받는 자녀답게 하느님을 본받는 사람이 되십시오.  
<sub>2</sub> 그리스도께서 우리를 사랑하시고 또 우리를 위하여  
당신 자신을 하느님께 바치는 향기로운 예물과 제물로 내놓으신 것처럼,  
여러분도 사랑 안에서 살아가십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

요한 6,51 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 빵이다. 누구든지 이 빵을 먹으면 영원히 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 하늘에서 내려온 살아 있는 빵이다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 6,41-51

그때에 <sub>41</sub> 예수님께서 “나는 하늘에서 내려온 빵이다.” 하고 말씀하셨기 때문에,  
유다인들이 그분을 두고 수군거리기 시작하였다.  
<sub>42</sub> 그들이 말하였다. “저 사람은 요셉의 아들 예수가 아닌가?  
그의 아버지와 어머니도 우리가 알고 있지 않는가?  
그런데 저 사람이 어떻게 ‘나는 하늘에서 내려왔다.’고 말할 수 있는가?”  
<sub>43</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 대답하셨다. “너희끼리 수군거리지 마라.  
<sub>44</sub> 나를 보내신 아버지께서 이끌어 주지 않으시면 아무도 나에게 올 수 없다.  
그리고 나에게 오는 사람은 내가 마지막 날에 다시 살릴 것이다.  
<sub>45</sub> ‘그들은 모두 하느님께 가르침을 받을 것이다.’라고 예언서들에 기록되어 있다.  
아버지의 말씀을 듣고 배운 사람은 누구나 나에게 온다.  
<sub>46</sub> 그렇다고 하느님에게서 온 이 말고 누가 아버지를 보았다는 말은 아니다.  
하느님에게서 온 이만 아버지를 보았다.  
<sub>47</sub> 내가 진실로 진실로 너희에게 말한다.  
믿는 사람은 영원한 생명을 얻는다.  
<sub>48</sub> 나는 생명의 빵이다.  
<sub>49</sub> 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹고도 죽었다.  
<sub>50</sub> 그러나 이 빵은 하늘에서 내려오는 것으로, 이 빵을 먹는 사람은 죽지 않는다.  
<sub>51</sub> 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 빵이다.  
누구든지 이 빵을 먹으면 영원히 살 것이다.  
내가 줄 빵은 세상에 생명을 주는 나의 살이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 자비로 이 예물을 바치오니  
주님의 교회가 드리는 이 예물을 받아들이시어  
저희에게 구원의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 6 : 영원한 파스카의 보증>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
저희는 주님 안에서 숨 쉬고 움직이며 살아가오니  
이 세상에서 날마다 주님의 인자하심을 체험할 뿐 아니라  
영원한 생명을 보장받고 있나이다.  
주님께서는 성령을 통하여  
예수님을 죽은 이들 가운데서 일으키셨으니  
성령의 첫 열매를 지닌 저희에게도  
파스카 신비가 영원히 이어지리라 희망하고 있나이다.  
그러므로 저희도 모든 천사와 함께 주님을 찬미하며  
기쁨에 넘쳐 큰 소리로 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 147(146─147),12.14 참조

예루살렘아, 주님을 찬미하여라. 주님은 기름진 밀로 너를 배불리신다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>51</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 줄 빵은 세상에 생명을 주는 나의 살이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 받아 모신 이 성체로 저희를 구원하시고  
진리의 빛으로 저희를 굳세게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---