---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 17일 토요일

[녹] 연중 제19주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 74(73),20.19.22.23 참조

주님, 당신의 계약을 돌아보소서! 가련한 이들의 생명을 저버리지 마소서. 일어나소서, 주님, 당신의 소송을 친히 이끄소서. 당신을 찾는 이들이 외치는 소리를 잊지 마소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
성령의 이끄심으로  
하느님을 감히 아버지라 부르오니  
저희 마음에 자녀다운 효성을 심어 주시어  
약속하신 유산을 이어받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 저마다 걸어온 길에 따라 너희를 심판하겠다.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 18,1-10ㄱ.13ㄴ.30-32

<sub>1</sub> 주님의 말씀이 나에게 내렸다.  
<sub>2</sub> “너희는 어찌하여 이스라엘 땅에서,  
‘아버지가 신 포도를 먹었는데, 자식들의 이가 시다.’는 속담을 말해 대느냐?  
<sub>3</sub> 주 하느님의 말이다.  
내가 살아 있는 한, 너희가 다시는 이 속담을 이스라엘에서 말하지 않을 것이다.  
<sub>4</sub> 보아라, 모든 목숨은 나의 것이다.  
아버지의 목숨도 자식의 목숨도 나의 것이다. 죄지은 자만 죽는다.  
<sub>5</sub> 어떤 사람이 의로워서 공정과 정의를 실천하면,  
<sub>6</sub> 곧 산 위에서 음식을 먹지 않고,  
이스라엘 집안의 우상들에게 눈을 들어 올리지 않으며,  
이웃의 아내를 더럽히지 않고 달거리하는 여자를 가까이하지 않으며,  
<sub>7</sub> 사람을 학대하지 않고 빚 담보로 받은 것을 돌려주며,  
강도 짓을 하지 않고 굶주린 이에게 빵을 주며,  
헐벗은 이에게 옷을 입혀 주고,  
<sub>8</sub> 변리를 받으려고 돈을 내놓지 않으며,  
이자를 받지 않고 불의에서 손을 떼며,  
사람들 사이에서 진실한 판결을 내리면서,  
<sub>9</sub> 나의 규정들을 따르고 나의 법규들을 준수하여 진실하게 지키면,  
그는 의로운 사람이니 반드시 살 것이다. 주 하느님의 말이다.  
<sub>10</sub> 이 사람이 아들을 낳았는데,  
그 아들이 폭력을 휘두르고 남의 피를 흘리게 하면,  
<sub>13</sub> 아들이 살 것 같으냐? 그는 살지 못한다.  
이 모든 역겨운 짓을 저질렀으니, 그는 반드시 죽어야 한다.  
그가 죽은 책임은 자신에게 있다.  
<sub>30</sub> 그러므로 이스라엘 집안아,  
나는 저마다 걸어온 길에 따라 너희를 심판하겠다.  
주 하느님의 말이다. 회개하여라. 너희의 모든 죄악에서 돌아서라.  
그렇게 하여 죄가 너희에게 걸림돌이 되지 않게 하여라.  
<sub>31</sub> 너희가 지은 모든 죄악을 떨쳐 버리고, 새 마음과 새 영을 갖추어라.  
이스라엘 집안아, 너희가 어찌하여 죽으려 하느냐?  
<sub>32</sub> 나는 누구의 죽음도 기뻐하지 않는다. 주 하느님의 말이다.  
그러니 너희는 회개하고 살아라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 51(50),12-13.14-15.18-19(◎ 12ㄱ)

◎ 하느님, 제 마음을 깨끗이 만드소서.  
○ 하느님, 제 마음을 깨끗이 만드시고, 제 안에 굳건한 영을 새롭게 하소서. 당신 앞에서 저를 내치지 마시고, 당신의 거룩한 영을 제게서 거두지 마소서. ◎  
○ 구원의 기쁨을 제게 돌려주시고, 순종의 영으로 저를 받쳐 주소서. 저는 악인들에게 당신의 길을 가르치리니, 죄인들이 당신께 돌아오리이다. ◎  
○ 당신은 제사를 즐기지 않으시기에, 제가 번제를 드려도 반기지 않으시리이다. 하느님께 드리는 제물은 부서진 영. 부서지고 뉘우치는 마음을, 하느님, 당신은 업신여기지 않으시나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<어린이들이 나에게 오는 것을 막지 마라. 사실 하늘 나라는 이 어린이들과 같은 사람들의 것이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 19,13-15

<sub>13</sub> 그때에 사람들이 어린이들을 예수님께 데리고 와서  
그들에게 손을 얹고 기도해 달라고 하였다.  
그러자 제자들이 사람들을 꾸짖었다.  
<sub>14</sub> 그러나 예수님께서는 이렇게 이르셨다.  
“어린이들을 그냥 놓아두어라. 나에게 오는 것을 막지 마라.  
사실 하늘 나라는 이 어린이들과 같은 사람들의 것이다.”  
<sub>15</sub> 그리고 그들에게 손을 얹어 주시고 나서 그곳을 떠나셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 자비로 이 예물을 바치오니  
주님의 교회가 드리는 이 예물을 받아들이시어  
저희에게 구원의 성사가 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 147(146─147),12.14 참조

예루살렘아, 주님을 찬미하여라. 주님은 기름진 밀로 너를 배불리신다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>51</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 줄 빵은 세상에 생명을 주는 나의 살이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 받아 모신 이 성체로 저희를 구원하시고  
진리의 빛으로 저희를 굳세게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---