---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 25일 월요일

[녹] 연중 제34주간 월요일 또는 [홍] 알렉산드리아의 성녀 가타리나 동정 순교자  




---

## 입당송

시편 85(84),9 참조

당신 백성, 당신께 충실한 이, 당신께 돌아오는 이에게 주님은 진정 평화를 말씀하신다.  
  


---

## 본기도

주님,  
믿는 이들의 마음을 일깨우시어  
저희가 거룩한 구원의 열매를 풍성히 거두며  
주님의 자비로 더욱 큰 은총을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그들의 이마에는 그리스도와 그 아버지의 이름이 적혀 있었습니다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 14,1-3.4ㄴ-5

나 요한이 <sub>1</sub> 보니 어린양이 시온산 위에 서 계셨습니다.  
그와 함께 십사만 사천 명이 서 있는데,  
그들의 이마에는 어린양의 이름과 그 아버지의 이름이 적혀 있었습니다.  
<sub>2</sub> 그리고 큰 물 소리 같기도 하고 요란한 천둥소리 같기도 한 목소리가  
하늘에서 울려오는 것을 들었습니다.  
내가 들은 그 목소리는 또 수금을 타며 노래하는 이들의 목소리 같았습니다.  
<sub>3</sub> 그들은 어좌와 네 생물과 원로들 앞에서 새 노래를 부르고 있었습니다.  
그 노래는 땅으로부터 속량된 십사만 사천 명 말고는  
아무도 배울 수 없었습니다.  
<sub>4</sub> 그들은 어린양이 가는 곳이면 어디든지 따라가는 이들입니다.  
그들은 하느님과 어린양을 위한 맏물로  
사람들 가운데에서 속량되었습니다.  
<sub>5</sub> 그들의 입에서는 거짓을 찾아볼 수가 없었습니다.  
그들은 흠 없는 사람들입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 24(23),1-2.3-4ㄱㄴ.5-6(◎ 6 참조)

◎ 주님, 이들이 당신 얼굴을 찾는 세대이옵니다.  
○ 주님의 것이라네, 온 땅과 그 안에 가득 찬 것들, 온 누리와 그 안에 사는 것들. 그분이 물 위에 세우시고, 강 위에 굳히셨네. ◎  
○ 누가 주님의 산에 오를 수 있으랴? 누가 그 거룩한 곳에 설 수 있으랴? 손이 깨끗하고 마음이 결백한 이, 헛된 것에 정신을 팔지 않는 이라네. ◎  
○ 그는 주님께 복을 받으리라. 구원의 하느님께 의로움을 얻으리라. 이들이 야곱이라네. 그분을 찾는 세대, 그분 얼굴을 찾는 세대라네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 24,42.44 참조

◎ 알렐루야.  
○ 깨어 준비하고 있어라. 생각하지도 않은 때에 사람의 아들이 오리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 빈곤한 과부가 렙톤 두 닢을 넣는 것을 보셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 21,1-4

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서 눈을 들어  
헌금함에 예물을 넣는 부자들을 보고 계셨다.  
<sub>2</sub> 그러다가 어떤 빈곤한 과부가  
렙톤 두 닢을 거기에 넣는 것을 보시고 <sub>3</sub> 이르셨다.  
“내가 참으로 너희에게 말한다.  
저 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 더 많이 넣었다.  
<sub>4</sub> 저들은 모두 풍족한 데에서 얼마씩을 예물로 넣었지만,  
저 과부는 궁핍한 가운데에서 가지고 있던 생활비를 다 넣었기 때문이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 명에 따라 바치는 이 거룩한 예물을 받으시고  
저희가 언제나 주님의 계명을 지켜  
주님의 사랑에 합당한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 117(116),1-2

주님을 찬양하여라, 모든 민족들아. 우리 위한 주님 사랑 굳건하여라.  
  
<또는>  
  
마태 28,20  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 성체를 모시고 기뻐하오니  
저희가 언제나 하느님 곁에 머무르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---