---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 09일 금요일

[녹] 연중 제18주간 금요일 또는 [홍] 십자가의 성녀 데레사 베네딕타 동정 순교자  




---

## 입당송

시편 70(69),2.6

하느님, 저를 구하소서. 주님, 어서 저를 도우소서. 저의 도움, 저의 구원은 주님이시니, 주님, 더디 오지 마소서.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 종들에게 끊임없이 자비를 베푸시니  
주님을 창조주요 인도자로 모시는 이들과 함께하시어  
주님께서 창조하신 모든 것을 새롭게 하시고  
새롭게 하신 모든 것을 지켜 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<불행하여라, 피의 성읍!>

▥ 나훔 예언서의 말씀입니다. 2,1.3; 3,1-3.6-7

<sub>1</sub> 보라, 기쁜 소식을 전하는 이, 평화를 알리는 이의 발이 산을 넘어온다.  
유다야, 축일을 지내고 서원을 지켜라.  
불한당이 다시는 너를 넘나들지 못할 것이다. 그는 완전히 망하였다.  
<sub>3</sub> 약탈자들이 그들을 약탈하고 그들의 포도나무 가지들을 망쳐 버렸지만  
정녕 주님께서는 이스라엘의 영예처럼 야곱의 영예를 되돌려 주시리라.  
3,<sub>1</sub> 불행하여라, 피의 성읍!  
온통 거짓뿐이고 노획물로 가득한데 노략질을 그치지 않는다.  
<sub>2</sub> 채찍 소리, 요란하게 굴러가는 바퀴 소리, 달려오는 말, 튀어 오르는 병거,  
<sub>3</sub> 돌격하는 기병, 번뜩이는 칼, 번쩍이는 창, 수없이 살해된 자들, 시체 더미,  
끝이 없는 주검. 사람들이 주검에 걸려 비틀거린다.  
<sub>6</sub> 나는 너에게 오물을 던지고 너를 욕보이며 구경거리가 되게 하리라.  
<sub>7</sub> 너를 보는 자마다 너에게서 달아나며  
“니네베가 망하였다! 누가 그를 가엾이 여기겠느냐?” 하고 말하리니  
내가 어디서 너를 위로해 줄 자들을 찾으랴?  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

신명 32,35ㄷㄹ과 36ㄷㄹ.39ㄱㄴㄷㄹ.41(◎ 39ㄷ)

◎ 나는 죽이기도 하고 살리기도 한다.  
○ 그들에게 멸망의 날이 다가오고, 재난이 삽시간에 닥친다. 주님은 당신 백성의 권리를 감싸 주시며, 당신 종들을 가엾이 여기시리라. ◎  
○ 이제 너희는 보아라! 나다. 내가 바로 그다. 나 말고는 하느님이 없다. 나는 죽이기도 하고 살리기도 한다. 나는 치기도 하고 고치기도 한다. ◎  
○ 번뜩이는 칼을 갈아 날을 세우고, 내 손으로 재판을 주관할 때, 적대자들에게 복수하고, 원수들에게 되갚으리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 5,10

◎ 알렐루야.  
○ 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<사람이 제 목숨을 무엇과 바꿀 수 있겠느냐?>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 16,24-28

<sub>24</sub> 그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
“누구든지 내 뒤를 따라오려면,  
자신을 버리고 제 십자가를 지고 나를 따라야 한다.  
<sub>25</sub> 정녕 자기 목숨을 구하려는 사람은 목숨을 잃을 것이고,  
나 때문에 자기 목숨을 잃는 사람은 목숨을 얻을 것이다.  
<sub>26</sub> 사람이 온 세상을 얻고도 제 목숨을 잃으면 무슨 소용이 있겠느냐?  
사람이 제 목숨을 무엇과 바꿀 수 있겠느냐?  
<sub>27</sub> 사람의 아들이 아버지의 영광에 싸여 천사들과 함께 올 터인데,  
그때에 각자에게 그 행실대로 갚을 것이다.  
<sub>28</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다. 여기에 서 있는 이들 가운데에는  
죽기 전에 사람의 아들이 자기 나라에 오는 것을 볼 사람들이 더러 있다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

자비로우신 주님,  
저희가 드리는 이 예물을 거룩하게 하시고  
영적인 제물로 받아들이시어  
저희의 온 삶이 주님께 바치는 영원한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

지혜 16,20 참조

주님은 하늘에서 마련하신 빵을 저희에게 주셨나이다. 그 빵은 누구에게나 맛이 있어 한없는 기쁨을 주었나이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>35</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 생명의 빵이다. 나에게 오는 사람은 결코 배고프지 않고, 나를 믿는 사람은 결코 목마르지 않으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 천상 양식으로 새로운 힘을 주시니  
언제나 주님의 사랑으로 저희를 보호하시어  
저희가 영원한 구원을 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---