---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 25일 토요일

[녹] 연중 제7주간 토요일 또는 [백] 성 베다 사제 학자 또는 [백] 성 그레고리오 7세 교황 또는 [백] 성녀 마리아 막달레나 데 파치 동정 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 13(12),6 참조

주님, 저는 당신 자애에 의지하며, 제 마음 당신 구원으로 기뻐 뛰리이다. 은혜를 베푸신 주님께 노래하리이다.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
저희가 언제나 하느님의 뜻을 새기고  
말과 행동으로 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<의인의 간절한 기도는 큰 힘을 냅니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 5,13-20

사랑하는 여러분,  
<sub>13</sub> 여러분 가운데에 고통을 겪는 사람이 있습니까? 그런 사람은 기도하십시오.  
즐거운 사람이 있습니까? 그런 사람은 찬양 노래를 부르십시오.  
<sub>14</sub> 여러분 가운데에 앓는 사람이 있습니까? 그런 사람은 교회의 원로들을 부르십시오.  
원로들은 그를 위하여 기도하고, 주님의 이름으로 그에게 기름을 바르십시오.  
<sub>15</sub> 그러면 믿음의 기도가 그 아픈 사람을 구원하고,  
주님께서는 그를 일으켜 주실 것입니다.  
또 그가 죄를 지었으면 용서를 받을 것입니다.  
<sub>16</sub> 그러므로 서로 죄를 고백하고 서로 남을 위하여 기도하십시오.  
그러면 여러분의 병이 낫게 될 것입니다.  
의인의 간절한 기도는 큰 힘을 냅니다.  
<sub>17</sub> 엘리야는 우리와 똑같은 사람이었지만,  
비가 내리지 않게 해 달라고 열심히 기도하자  
삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 내리지 않았습니다.  
<sub>18</sub> 그리고 다시 기도하자, 하늘이 비를 내리고 땅이 소출을 냈습니다.  
<sub>19</sub> 나의 형제 여러분, 여러분 가운데에서 어떤 사람이 진리를 벗어나 헤맬 때  
누가 그 사람을 돌이켜 놓았다면, <sub>20</sub> 이 사실을 알아 두십시오.  
죄인을 그릇된 길에서 돌이켜 놓는 사람은  
그 죄인의 영혼을 죽음에서 구원하고 또 많은 죄를 덮어 줄 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 141(140),1-2.3과 8(◎ 2ㄱ 참조)

◎ 주님, 저의 기도 당신 앞의 분향으로 여기소서.  
○ 주님, 당신께 부르짖사오니 어서 오소서. 부르짖는 제 소리 들어 주소서. 저의 기도 당신 앞의 분향으로 여기시고, 저의 두 손 올리오니 저녁 제사로 받으소서. ◎  
○ 주님, 제 입에 파수꾼을 두시고, 제 입술에 문지기를 세우소서. 주 하느님, 저는 당신을 바라보나이다. 당신께 피신하나이다. 제 영혼을 내버리지 마소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<어린이와 같이 하느님의 나라를 받아들이지 않는 자는 결코 그곳에 들어가지 못한다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 10,13-16

그때에 <sub>13</sub> 사람들이 어린이들을 예수님께 데리고 와서  
그들을 쓰다듬어 달라고 하였다.  
그러자 제자들이 사람들을 꾸짖었다.  
<sub>14</sub> 예수님께서는 그것을 보시고 언짢아하시며 제자들에게 이르셨다.  
“어린이들이 나에게 오는 것을 막지 말고 그냥 놓아두어라.  
사실 하느님의 나라는 이 어린이들과 같은 사람들의 것이다.  
<sub>15</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다.  
어린이와 같이 하느님의 나라를 받아들이지 않는 자는  
결코 그곳에 들어가지 못한다.”  
<sub>16</sub> 그러고 나서 어린이들을 끌어안으시고  
그들에게 손을 얹어 축복해 주셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 신비로운 제사를 정성껏 거행하며 간절히 청하오니  
주님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제물이  
저희 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 9,2-3

주님의 기적들을 낱낱이 전하오리다. 지극히 높으신 분, 저는 당신 안에서 기뻐하고 즐거워하며, 당신 이름 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 11,<sub>27</sub> 참조  
  
주님, 저는 당신이 이 세상에 오신 그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아드님이심을 믿나이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 구원의 보증을 받았으니  
저희가 실제로 그 구원을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

“하느님의 나라는 이 어린이들과 같은 사람들의 것이다.” 오늘 복음에는 절마다 “어린이”라는 낱말이 되풀이됩니다. 이에 해당되는 그리스 말 ‘파이돈’은 세 살에서 다섯 살 정도의 아이들을 가리킵니다. 이 나이의 아이들이 가지는 특징은 어른에게 온전히 의존하고 따르며 믿는 데에 있습니다. 그러므로 “어린이들과 같은 사람들”이 된다는 것은 하느님께서 이끄시는 삶에 온전히 자신을 내맡기는 자세를 가지는 것이고, 이렇게 하느님께 의존하는 삶의 자세가 역설적으로 인생을 무엇보다도 독립적이고 주체적으로 살 수 있는 비결임을 강조합니다.  
야고보서의 마무리에 해당하는 독서의 내용이 이러한 역설을 확인하여 줍니다. 독서에서는 고통을 겪으면 하느님께 기도하고, 즐거운 일이 있으면 찬양 노래를 부르며, 아픈 사람이 있으면 믿음으로 기도하라고 권고합니다. 주어지는 상황을 수용하도록 강조하는 것입니다.  
“막지 말고 그냥 놓아두어라.” 온전한 신뢰와 의존으로 단순하게 하느님께 다가가는 어린이들과, 어린이들을 데려온 사람들을 불편한 시선으로 바라보며 이를 막는 제자들에게 예수님께서 “언짢아하시며” 하신 말씀입니다. 어쩌면 우리가 무엇보다도 힘들어하는 것은 나에게 다가오는 사건을 ‘막지 말고 그냥 두는 것’이 아닐까 합니다. 내 삶에서 일어나는 모든 사건, 비록 그것이 고뇌와 갈등을 일으키더라도 ‘막지 말고 그냥 놓아두면’ 예수님께서는 결국 우리를 ‘끌어안으시고 손을 얹어 축복’하여 주십니다. 그것이 구원으로 가는 여정입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---