---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 07일 토요일

[녹] 연중 제22주간 토요일 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

시편 86(85),3.5

당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서. 주님, 당신은 어질고 용서하시는 분, 당신을 부르는 모든 이에게 자애가 넘치시나이다.  
  


---

## 본기도

모든 선의 근원이신 하느님,  
저희에게 하느님을 사랑하는 마음을 심으시어  
생생한 믿음으로 은총의 씨앗이 자라나  
하느님의 도우심으로 좋은 열매를 맺게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 주리고 목마르고 헐벗었습니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 4,6ㄴ-15

형제 여러분, 여러분은  
<sub>6</sub> ‘기록된 것에서 벗어나지 마라.’ 한 가르침을 나와 아폴로에게 배워,  
저마다 한쪽은 얕보고 다른 쪽은 편들면서  
우쭐거리는 일이 없게 하십시오.  
<sub>7</sub> 누가 그대를 남다르게 보아 줍니까?  
그대가 가진 것 가운데에서 받지 않은 것이 어디 있습니까?  
모두 받은 것이라면 왜 받지 않은 것인 양 자랑합니까?  
<sub>8</sub> 여러분은 벌써 배가 불렀습니다. 벌써 부자가 되었습니다.  
여러분은 우리를 제쳐 두고 이미 임금이 되었습니다.  
여러분이 정말 임금이 되었으면 좋겠습니다.  
우리도 여러분과 함께 임금이 될 수 있게 말입니다.  
<sub>9</sub> 내가 생각하기에, 하느님께서는 우리 사도들을 사형 선고를 받은 자처럼  
가장 보잘것없는 사람으로 세우셨습니다.  
그래서 우리가 세상과 천사들과 사람들에게 구경거리가 된 것입니다.  
<sub>10</sub> 우리는 그리스도 때문에 어리석은 사람이 되고,  
여러분은 그리스도 안에서 슬기로운 사람이 되었습니다.  
우리는 약하고 여러분은 강합니다.  
여러분은 명예를 누리고 우리는 멸시를 받습니다.  
<sub>11</sub> 지금 이 시간까지도, 우리는 주리고 목마르고 헐벗고 매 맞고  
집 없이 떠돌아다니고 <sub>12</sub> 우리 손으로 애써 일합니다.  
사람들이 욕을 하면 축복해 주고 박해를 하면 견디어 내고  
<sub>13</sub> 중상을 하면 좋은 말로 응답합니다.  
우리는 세상의 쓰레기처럼, 만민의 찌꺼기처럼 되었습니다.  
지금도 그렇습니다.  
<sub>14</sub> 나는 여러분을 부끄럽게 하려고 이런 말을 쓰는 것이 아닙니다.  
여러분을 나의 사랑하는 자녀로서 타이르려는 것입니다.  
<sub>15</sub> 여러분을 그리스도 안에서 이끌어 주는 인도자가 수없이 많다 하여도  
아버지는 많지 않습니다.  
그리스도 예수님 안에서 내가 복음을 통하여 여러분의 아버지가 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 145(144),17-18.19-20.21(◎ 18 참조)

◎ 주님은 당신을 부르는 모든 이에게 가까이 계시네.  
○ 주님은 가시는 길마다 의로우시고, 하시는 일마다 진실하시네. 주님은 당신을 부르는 모든 이에게, 진실하게 부르는 모든 이에게 가까이 계시네. ◎  
○ 당신을 경외하는 이들의 소망을 채우시고, 그 애원을 들으시어 구해 주시네. 주님은 당신을 사랑하는 이들을 모두 지키시고, 죄인들은 모두 없애 버리시네. ◎  
○ 내 입은 주님을 노래하며 찬양하리라. 모든 육신은 그 거룩하신 이름 찬미하리라. 영영 세세에. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,6 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 길이요 진리요 생명이다. 나를 통하지 않고서는 아무도 아버지께 갈 수 없다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<당신들은 어째서 안식일에 해서는 안 되는 일을 하오?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,1-5

<sub>1</sub> 예수님께서 안식일에 밀밭 사이를 가로질러 가시게 되었다.  
그런데 그분의 제자들이 밀 이삭을 뜯어 손으로 비벼 먹었다.  
<sub>2</sub> 바리사이 몇 사람이 말하였다.  
“당신들은 어째서 안식일에 해서는 안 되는 일을 하오?”  
<sub>3</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 대답하셨다.  
“다윗과 그 일행이 배가 고팠을 때,  
다윗이 한 일을 읽어 본 적이 없느냐?  
<sub>4</sub> 그가 하느님의 집에 들어가,  
사제가 아니면 아무도 먹어서는 안 되는 제사 빵을 집어서 먹고  
자기 일행에게도 주지 않았느냐?”  
<sub>5</sub> 이어서 그들에게 말씀하셨다.  
“사람의 아들은 안식일의 주인이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 드리는 예물을 거룩하게 하시고  
이 제사로 거행하는 구원의 신비가  
성령의 힘으로 이루어지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 31(30),20 참조

주님, 당신을 경외하는 이들 위해 간직하신 그 선하심, 얼마나 크시옵니까!  
  
<또는>  
  
마태 5,9-10  
  
행복하여라, 평화를 이루는 사람들! 그들은 하느님의 자녀라 불리리라. 행복하여라, 의로움 때문에 박해를 받는 사람들! 하늘 나라가 그들의 것이다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 식탁에서 성체를 받아 모시고 비오니  
이 성사의 힘으로 형제들을 사랑하며 주님을 섬기게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---