---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 10일 화요일

[녹] 연중 제23주간 화요일  




---

## 입당송

시편 119(118),137.124

주님, 당신은 의로우시고 당신 법규는 바르옵니다. 당신 종에게 자애를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
저희를 구원하시어 사랑하는 자녀로 삼으셨으니  
저희를 인자로이 굽어보시고  
그리스도를 믿는 이들에게 참된 자유와 영원한 유산을 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<형제가 형제에게, 그것도 불신자들 앞에서 재판을 겁니까?>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 6,1-11

형제 여러분, <sub>1</sub> 여러분 가운데 누가 다른 사람과 문제가 있을 때,  
어찌 성도들에게 가지 않고 이교도들에게 가서  
심판을 받으려고 한다는 말입니까?  
<sub>2</sub> 여러분은 성도들이 이 세상을 심판하리라는 것을 모릅니까?  
세상이 여러분에게 심판을 받아야 할 터인데,  
여러분은 아주 사소한 송사도 처리할 능력이 없다는 말입니까?  
<sub>3</sub> 우리가 천사들을 심판하리라는 것을 모릅니까?  
하물며 일상의 일이야 더 말할 나위가 없지 않습니까?  
<sub>4</sub> 그런데 이런 일상의 송사가 일어날 경우에도,  
여러분은 교회에서 업신여기는 자들을 재판관으로 앉힌다는 말입니까?  
<sub>5</sub> 나는 여러분을 부끄럽게 하려고 이 말을 합니다.  
여러분 가운데에는 형제들 사이에서 시비를 가려 줄 만큼  
지혜로운 이가 하나도 없습니까?  
<sub>6</sub> 그래서 형제가 형제에게, 그것도 불신자들 앞에서 재판을 겁니까?  
<sub>7</sub> 그러므로 여러분이 서로 고소한다는 것부터가 이미 그릇된 일입니다.  
왜 차라리 불의를 그냥 받아들이지 않습니까?  
왜 차라리 그냥 속아 주지 않습니까?  
<sub>8</sub> 여러분은 도리어 스스로 불의를 저지르고 또 속입니다.  
그것도 형제들을 말입니다.  
<sub>9</sub> 불의한 자들은 하느님의 나라를 차지하지 못하리라는 것을 모릅니까?  
착각하지 마십시오.  
불륜을 저지르는 자도 우상 숭배자도 간음하는 자도 남창도 비역하는 자도,  
<sub>10</sub> 도둑도 탐욕을 부리는 자도 주정꾼도 중상꾼도 강도도  
하느님의 나라를 차지하지 못합니다.  
<sub>11</sub> 여러분 가운데에도 이런 자들이 더러 있었습니다.  
그러나 여러분은 주 예수 그리스도의 이름과  
우리 하느님의 영으로 깨끗이 씻겼습니다.  
그리고 거룩하게 되었고 또 의롭게 되었습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 149,1ㄴㄷ-2.3-4.5-6ㄱ과 9ㄴ(◎ 4ㄱ)

◎ 주님은 당신 백성을 좋아하신다.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 충실한 이들의 모임에서 찬양 노래 불러라. 이스라엘은 자기를 지으신 분을 모시고 기뻐하고, 시온의 아들들은 임금님을 모시고 즐거워하여라. ◎  
○ 춤추며 그분 이름을 찬양하고, 손북 치고 비파 타며 찬미 노래 드려라. 주님은 당신 백성을 좋아하시고, 가난한 이들을 구원하여 높이신다. ◎  
○ 충실한 이들은 영광 속에 기뻐 뛰며, 그 자리에서 환호하여라. 그들은 목청껏 하느님을 찬송하리라. 그분께 충실한 모든 이에게 영광이어라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 15,16 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내가 너희를 세상에서 뽑아 세웠으니, 가서 열매를 맺어라. 너희 열매는 길이 남으리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서는 밤을 새우며 하느님께 기도하셨다. 그리고 열두 제자를 뽑으시고 그들을 사도라고 부르셨다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 6,12-19

<sub>12</sub> 그 무렵 예수님께서는 기도하시려고 산으로 나가시어,  
밤을 새우며 하느님께 기도하셨다.  
<sub>13</sub> 그리고 날이 새자 제자들을 부르시어 그들 가운데에서 열둘을 뽑으셨다.  
그들을 사도라고도 부르셨는데,  
<sub>14</sub> 그들은 베드로라고 이름을 지어 주신 시몬, 그의 동생 안드레아,  
그리고 야고보, 요한, 필립보, 바르톨로메오,  
<sub>15</sub> 마태오, 토마스, 알패오의 아들 야고보, 열혈당원이라고 불리는 시몬,  
<sub>16</sub> 야고보의 아들 유다, 또 배신자가 된 유다 이스카리옷이다.  
<sub>17</sub> 예수님께서 그들과 함께 산에서 내려가 평지에 서시니,  
그분의 제자들이 많은 군중을 이루고, 온 유다와 예루살렘,  
그리고 티로와 시돈의 해안 지방에서  
온 백성이 큰 무리를 이루고 있었다.  
<sub>18</sub> 그들은 예수님의 말씀도 듣고 질병도 고치려고 온 사람들이었다.  
그리하여 더러운 영들에게 시달리는 이들도 낫게 되었다.  
<sub>19</sub> 군중은 모두 예수님께 손을 대려고 애를 썼다.  
그분에게서 힘이 나와 모든 사람을 고쳐 주었기 때문이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
저희에게 참된 믿음과 평화를 주셨으니  
저희가 예물을 바쳐 지극히 높으신 하느님을 합당히 공경하고  
거룩한 제사에 참여하여 온 마음으로 이 신비와 하나 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 42(41),2-3

사슴이 시냇물을 그리워하듯, 하느님, 제 영혼이 당신을 그리나이다. 제 영혼이 하느님을, 생명의 하느님을 목말라하나이다.  
  
<또는>  
  
요한 8,<sub>12</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 이는 어둠 속을 걷지 않고 생명의 빛을 얻으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
믿는 이들을 생명의 말씀과 천상 성사로 기르시고 새롭게 하시니  
사랑하시는 성자의 크신 은혜로  
저희가 영원한 생명을 누리게 하소서.  
성자께서는 영원히 …….  
  


---