---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 12월 13일 금요일

[홍] 성녀 루치아 동정 순교자 기념일  
루치아 성녀는 로마 박해 시대에 이탈리아의 시칠리아섬에서 태어났다. 그의 생애는 잘 알려져 있지 않는데, 5세기의 기록에서 부분적으로 순교 사실이 전해지고 있다. 신심 깊은 부모의 영향으로 일찍 세례를 받은 성녀는 아버지가 세상을 떠나자 딸의 신변을 염려한 어머니의 주선으로 귀족 청년과 약혼하였다. 그러나 성녀는 동정을 결심하고 있었기에 한사코 혼인하기를 거절하였다. 이에 격분한 약혼자의 고발로 갇히게 되고 결국 300년 무렵에 순교하였다. 루치아(Lucia)라는 이름은 ‘빛’ 또는 ‘광명’을 뜻하는 라틴 말에서 유래되었다.




---

## 입당송

보라, 이제 순결한 예물, 정결한 희생 제물인 용감한 동정녀가 우리를 위하여 십자가에 달리신 어린양을 따른다.  
  
<또는>  
  
복된 동정녀는 자신을 버리고 제 십자가를 짊어져, 동정녀들의 신랑이며 순교자들의 임금이신 주님을 본받았네.  


---

## 본기도

주님, 거룩한 동정 순교자 루치아의 전구로  
저희 안에 믿음의 불이 타오르게 하시어  
오늘 그의 천상 탄일을 지내는 저희가 영원한 주님의 영광을 바라보게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<아, 네가 내 계명들에 주의를 기울였다면.>

▥ 이사야서의 말씀입니다. 48,17-19

<sub>17</sub> 이스라엘의 거룩하신 분  
너의 구원자이신 주님께서 이렇게 말씀하신다.  
“나는 주 너의 하느님  
너에게 유익하도록 너를 가르치고  
네가 가야 할 길로 너를 인도하는 이다.  
<sub>18</sub> 아, 네가 내 계명들에 주의를 기울였다면  
너의 평화가 강물처럼, 너의 의로움이 바다 물결처럼 넘실거렸을 것을.  
<sub>19</sub> 네 후손들이 모래처럼, 네 몸의 소생들이 모래알처럼 많았을 것을.  
그들의 이름이 내 앞에서 끊어지지도 없어지지도 않았을 것을.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 1,1-2.3.4와 6(◎ 요한 8,12 참조)

◎ 주님, 당신을 따르는 이는 생명의 빛을 얻으리이다.  
○ 행복하여라! 악인의 뜻에 따라 걷지 않는 사람, 죄인의 길에 들어서지 않으며, 오만한 자의 자리에 앉지 않는 사람, 오히려 주님의 가르침을 좋아하고, 밤낮으로 그 가르침을 되새기는 사람. ◎  
○ 그는 시냇가에 심은 나무 같아, 제때에 열매 맺고, 잎이 아니 시들어, 하는 일마다 모두 잘되리라. ◎  
○ 악인은 그렇지 않으니, 바람에 흩날리는 검불 같아라. 의인의 길은 주님이 아시고, 악인의 길은 멸망에 이르리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 오시니 마중 나가자. 주님은 평화의 임금이시다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그들은 요한의 말도 사람의 아들의 말도 듣지 않는다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 11,16-19

그때에 예수님께서 군중에게 말씀하셨다.  
<sub>16</sub> “이 세대를 무엇에 비기랴?  
장터에 앉아 서로 부르며 이렇게 말하는 아이들과 같다.  
<sub>17</sub> ‘우리가 피리를 불어 주어도 너희는 춤추지 않고  
우리가 곡을 하여도 너희는 가슴을 치지 않았다.’  
<sub>18</sub> 사실 요한이 와서 먹지도 않고 마시지도 않자,  
‘저자는 마귀가 들렸다.’ 하고 말한다.  
<sub>19</sub> 그런데 사람의 아들이 와서 먹고 마시자,  
‘보라, 저자는 먹보요 술꾼이며 세리와 죄인들의 친구다.’ 하고 말한다.  
그러나 지혜가 옳다는 것은 그 지혜가 이룬 일로 드러났다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(2코린 10,17―11,2)와 복음(마태 25,1-13)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
일찍이 박해와 싸워 이긴 복된 루치아의 생명을  
제물로 기꺼이 받아들이셨듯이  
그를 기리며 드리는 이 예물도 어여삐 받아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<대림 감사송 1 : 그리스도의 두 차례 오심>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여 언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서 비천한 인간으로 처음 오실 때에는  
구약에 마련된 임무를 완수하시고  
저희에게 영원한 구원의 길을 열어 주셨나이다.  
그리고 빛나는 영광 중에 다시 오실 때에는  
저희에게 반드시 상급을 주실 것이니  
저희는 지금 깨어 그 약속을 기다리고 있나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
<또는>  
  
<성인 감사송 <sub>1</sub> : 성인들의 영광>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 성인들 가운데서 찬미를 받으시며  
그들의 공로를 갚아 주시어 주님의 은총을 빛내시나이다.  
또 성인들의 삶을 저희에게 모범으로 주시고  
저희가 성인들과 하나 되게 하시며 그 기도의 도움을 받게 하시나이다.  
저희는 이 위대한 증인에게서 힘을 얻고  
악과 싸워서 승리를 거두고 나아갈 길을 끝까지 달려  
우리 주 그리스도를 통하여  
그들과 함께 영원히 시들지 않는 영광의 월계관을 받나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 성인들의 무리와 함께  
저희도 주님을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

묵시 7,17 참조

어좌 한가운데에 계신 어린양이 그들을 생명의 샘으로 이끌어 주시리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
성인들 가운데 복된 루치아에게  
동정과 순교의 두 월계관을 함께 씌워 주셨으니  
저희가 이 성사의 힘으로 모든 악을 용감히 이겨 내고  
마침내 천상 영광에 이르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---