---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 30일 일요일

[녹] 연중 제13주일 (교황 주일)  
한국 교회는 해마다 ‘성 베드로와 성 바오로 사도 대축일’(6월 29일)이나 이날과 가까운 주일을 교황 주일로 지낸다. 이날 교회는 베드로 사도의 후계자인 교황이 전 세계 교회를 잘 이끌어 나갈 수 있도록 주님의 도움을 청한다. 교황 주일에는 교황의 사목 활동을 돕고자 특별 헌금을 한다.




---

## 오늘 전례

오늘은 연중 제13주일이며 교황 주일입니다. 생명을 창조하시고 우리가 그 생명을 온전히 누리기를 바라시는 하느님께서는, 오늘도 이 미사를 통하여 우리를 당신 곁으로 부르십니다. 우리의 아픔을 어루만지시는 하느님의 초대에 감사드리며, 베드로의 후계자인 교황님을 위해서 기도합시다.  
  


---

## 입당송

시편 47(46),2

모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
천상 은총으로 저희를 빛의 자녀가 되게 하셨으니  
저희가 다시는 오류의 어둠 속을 헤매지 않고  
언제나 진리의 빛 속에 살게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<악마의 시기로 세상에 죽음이 들어왔다.>

▥ 지혜서의 말씀입니다. 1,13-15; 2,23-24

<sub>13</sub> 하느님께서는 죽음을 만들지 않으셨고 산 이들의 멸망을 기뻐하지 않으신다.  
<sub>14</sub> 하느님께서는 만물을 존재하라고 창조하셨으니  
세상의 피조물이 다 이롭고 그 안에 파멸의 독이 없으며  
저승의 지배가 지상에는 미치지 못한다.  
<sub>15</sub> 정의는 죽지 않는다.  
2,<sub>23</sub> 정녕 하느님께서는 인간을 불멸의 존재로 창조하시고  
당신 본성의 모습에 따라 인간을 만드셨다.  
<sub>24</sub> 그러나 악마의 시기로 세상에 죽음이 들어와  
죽음에 속한 자들은 그것을 맛보게 된다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 30(29),2와 4.5-6.11-12ㄱ과 13ㄴ(◎ 2ㄱㄴ 참조)

◎ 주님, 저를 구하셨으니 당신을 높이 기리나이다.  
○ 주님, 당신을 높이 기리나이다. 당신은 저를 구하시어, 원수들이 저를 보고 기뻐하지 못하게 하셨나이다. 주님, 당신이 제 목숨 저승에서 건지시고, 구렁에 떨어지지 않게 살리셨나이다. ◎  
○ 주님께 충실한 이들아, 주님께 찬미 노래 불러라. 거룩하신 그 이름 찬송하여라. 그분의 진노는 잠시뿐이나, 그분의 호의는 한평생이니, 울음으로 한밤을 지새워도, 기쁨으로 아침을 맞이하리라. ◎  
○ “들으소서, 주님, 저에게 자비를 베푸소서. 주님, 저의 구원자 되어 주소서.” 당신은 저의 비탄을 춤으로 바꾸시니, 주 하느님, 영원히 당신을 찬송하오리다. ◎  
  


---

## 제2독서

<여러분이 누리는 풍요가 가난한 형제들의 궁핍을 채워 줄 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 2서 말씀입니다. 8,7.9.13-15

형제 여러분, <sub>7</sub> 여러분은 모든 면에서 곧 믿음과 말과 지식과 온갖 열성에서,  
또 우리의 사랑을 받는 일에서도 뛰어나므로,  
이 은혜로운 일에서도 뛰어나기를 바랍니다.  
<sub>9</sub> 여러분은 우리 주 예수 그리스도의 은총을 알고 있습니다.  
그분께서는 부유하시면서도 여러분을 위하여 가난하게 되시어,  
여러분이 그 가난으로 부유하게 되도록 하셨습니다.  
<sub>13</sub> 그렇다고 다른 이들은 편안하게 하면서 여러분은 괴롭히자는 것이 아니라,  
균형을 이루게 하자는 것입니다.  
<sub>14</sub> 지금 이 시간에 여러분이 누리는 풍요가 그들의 궁핍을 채워 주어  
나중에는 그들의 풍요가 여러분의 궁핍을 채워 준다면, 균형을 이루게 됩니다.  
<sub>15</sub> 이는 성경에 기록된 그대로입니다.  
“많이 거둔 이도 남지 않고 적게 거둔 이도 모자라지 않았다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

2티모 1,10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 구원자 그리스도 예수님은 죽음을 없애시고 복음으로 생명을 환히 보여 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<소녀야, 내가 너에게 말한다. 일어나라!>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 5,21-43

그때에 <sub>21</sub> 예수님께서 배를 타시고 건너편으로 가시자  
많은 군중이 그분께 모여들었다. 예수님께서 호숫가에 계시는데,  
<sub>22</sub> 야이로라는 한 회당장이 와서 예수님을 뵙고 그분 발 앞에 엎드려,  
<sub>23</sub> “제 어린 딸이 죽게 되었습니다. 가셔서 아이에게 손을 얹으시어  
그 아이가 병이 나아 다시 살게 해 주십시오.” 하고 간곡히 청하였다.  
<sub>24</sub> 그리하여 예수님께서는 그와 함께 나서시었다.  
많은 군중이 그분을 따르며 밀쳐 댔다.  
<sub>25</sub> 그 가운데에 열두 해 동안이나 하혈하는 여자가 있었다.  
<sub>26</sub> 그 여자는 숱한 고생을 하며 많은 의사의 손에 가진 것을 모두 쏟아부었지만,  
아무 효험도 없이 상태만 더 나빠졌다.  
<sub>27</sub> 그가 예수님의 소문을 듣고,  
군중에 섞여 예수님 뒤로 가서 그분의 옷에 손을 대었다.  
<sub>28</sub> ‘내가 저분의 옷에 손을 대기만 하여도 구원을 받겠지.’ 하고 생각하였던 것이다.  
<sub>29</sub> 과연 곧 출혈이 멈추고 병이 나은 것을 몸으로 느낄 수 있었다.  
<sub>30</sub> 예수님께서는 곧 당신에게서 힘이 나간 것을 아시고 군중에게 돌아서시어,  
“누가 내 옷에 손을 대었느냐?” 하고 물으셨다.  
<sub>31</sub> 그러자 제자들이 예수님께 반문하였다.  
“보시다시피 군중이 스승님을 밀쳐 대는데,  
‘누가 나에게 손을 대었느냐?’ 하고 물으십니까?”  
<sub>32</sub> 그러나 예수님께서는 누가 그렇게 하였는지 보시려고 사방을 살피셨다.  
<sub>33</sub> 그 부인은 자기에게 일어난 일을 알았기 때문에,  
두려워 떨며 나와서 예수님 앞에 엎드려 사실대로 다 아뢰었다.  
<sub>34</sub> 그러자 예수님께서 그 여자에게 이르셨다.  
“딸아, 네 믿음이 너를 구원하였다. 평안히 가거라.  
그리고 병에서 벗어나 건강해져라.”  
<sub>35</sub> 예수님께서 아직 말씀하고 계실 때에  
회당장의 집에서 사람들이 와서는, “따님이 죽었습니다.  
그러니 이제 스승님을 수고롭게 할 필요가 어디 있겠습니까?” 하고 말하였다.  
<sub>36</sub> 예수님께서는 그들이 말하는 것을 곁에서 들으시고 회당장에게 말씀하셨다.  
“두려워하지 말고 믿기만 하여라.”  
<sub>37</sub> 그리고 베드로와 야고보와 야고보의 동생 요한 외에는  
아무도 당신을 따라오지 못하게 하셨다.  
<sub>38</sub> 그들이 회당장의 집에 이르렀다.  
예수님께서는 소란한 광경과 사람들이 큰 소리로 울며 탄식하는 것을 보시고,  
<sub>39</sub> 안으로 들어가셔서 그들에게, “어찌하여 소란을 피우며 울고 있느냐?  
저 아이는 죽은 것이 아니라 자고 있다.” 하고 말씀하셨다.  
<sub>40</sub> 그들은 예수님을 비웃었다. 예수님께서는 그들을 다 내쫓으신 다음,  
아이 아버지와 어머니와 당신의 일행만 데리고  
아이가 있는 곳으로 들어가셨다.  
<sub>41</sub> 그리고 아이의 손을 잡으시고 말씀하셨다. “탈리타 쿰!”  
이는 번역하면 ‘소녀야, 내가 너에게 말한다. 일어나라!’는 뜻이다.  
<sub>42</sub> 그러자 소녀가 곧바로 일어서서 걸어 다녔다.  
소녀의 나이는 열두 살이었다. 사람들은 몹시 놀라 넋을 잃었다.  
<sub>43</sub> 예수님께서는 아무에게도 이 일을 알리지 말라고  
그들에게 거듭 분부하시고 나서, 소녀에게 먹을 것을 주라고 이르셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  
<또는>  
  
<소녀야, 내가 너에게 말한다. 일어나라!>  
  
  
✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다.  
  
  
5,21-24.35ㄴ-43  
  
그때에 <sub>21</sub> 예수님께서 배를 타시고 건너편으로 가시자  
많은 군중이 그분께 모여들었다. 예수님께서 호숫가에 계시는데,  
<sub>22</sub> 야이로라는 한 회당장이 와서 예수님을 뵙고 그분 발 앞에 엎드려,  
<sub>23</sub> “제 어린 딸이 죽게 되었습니다. 가셔서 아이에게 손을 얹으시어  
그 아이가 병이 나아 다시 살게 해 주십시오.” 하고 간곡히 청하였다.  
<sub>24</sub> 그리하여 예수님께서는 그와 함께 나서시었다.  
많은 군중이 그분을 따랐다.  
그때에 <sub>35</sub> 회당장의 집에서 사람들이 와서는, “따님이 죽었습니다.  
그러니 이제 스승님을 수고롭게 할 필요가 어디 있겠습니까?” 하고 말하였다.  
<sub>36</sub> 예수님께서는 그들이 말하는 것을 곁에서 들으시고 회당장에게 말씀하셨다.  
“두려워하지 말고 믿기만 하여라.”  
<sub>37</sub> 그리고 베드로와 야고보와 야고보의 동생 요한 외에는  
아무도 당신을 따라오지 못하게 하셨다.  
<sub>38</sub> 그들이 회당장의 집에 이르렀다.  
예수님께서는 소란한 광경과 사람들이 큰 소리로 울며 탄식하는 것을 보시고,  
<sub>39</sub> 안으로 들어가셔서 그들에게, “어찌하여 소란을 피우며 울고 있느냐?  
저 아이는 죽은 것이 아니라 자고 있다.” 하고 말씀하셨다.  
<sub>40</sub> 그들은 예수님을 비웃었다. 예수님께서는 그들을 다 내쫓으신 다음,  
아이 아버지와 어머니와 당신의 일행만 데리고  
아이가 있는 곳으로 들어가셨다.  
<sub>41</sub> 그리고 아이의 손을 잡으시고 말씀하셨다. “탈리타 쿰!”  
이는 번역하면 ‘소녀야, 내가 너에게 말한다. 일어나라!’는 뜻이다.  
<sub>42</sub> 그러자 소녀가 곧바로 일어서서 걸어 다녔다.  
소녀의 나이는 열두 살이었다. 사람들은 몹시 놀라 넋을 잃었다.  
<sub>43</sub> 예수님께서는 아무에게도 이 일을 알리지 말라고  
그들에게 거듭 분부하시고 나서, 소녀에게 먹을 것을 주라고 이르셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

1. 교회를 위하여 기도합시다.  
목자이신 주님, 주님의 종 프란치스코 교황의 몸과 마음을 보살펴 주시어, 주님 백성의 신앙을 굳건히 하고, 일치의 토대가 되어 온 교회를 하느님 나라로 이끄는 데 앞장서게 하소서.  
2. 한반도의 진정한 화해와 용서를 위하여 기도합시다.  
참평화를 바라시는 주님, 남북이 서로 다름을 인정하고 너그럽고 자비롭게 대할 수 있는 화해와 용서의 마음을 내려 주시어, 지금 여기 삶의 자리에서 저희를 통하여 한반도가 화해와 용서의 장이 되게 하소서.  
3. 고통받는 이웃을 위하여 기도합시다.  
온유하신 주님, 가난과 질병으로 고통받는 이들을 굽어살피시고 위로하시어, 그들이 주님께서 주시는 안식을 누리고 이웃과 희로애락을 나누며 살아갈 수 있도록 도와주소서. ◎  
4. 지역 사회를 위하여 기도합시다.  
자비하신 주님, 지역 사회의 어려운 이들을 보살펴 주시어, 그들의 건강을 지켜 주시고, 저희가 복음을 실천하며 그들에게 필요한 것을 나눌 수 있도록 이끌어 주소서.  
  


---

## 예물 기도

하느님,  
이 신비를 거행하는 저희에게 구원을 베푸시니  
이 성찬례가  
하느님께 올리는 합당한 제사가 되게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 2 : 구원의 신비>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 죄 많은 인류를 가엾이 여기시어  
동정 마리아에게서 태어나시고  
십자가의 고통을 받으시어  
저희를 영원한 죽음에서 구원하셨으며  
죽은 이들 가운데서 부활하시어  
저희에게 영원한 생명을 주셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 103(102),1

내 영혼아, 주님을 찬미하여라. 내 안의 모든 것도 거룩하신 그 이름 찬미하여라.  
  
<또는>  
  
요한 17,20-<sub>21</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 아버지, 이 사람들을 위하여 비오니, 이들이 우리 안에 하나가 되게 하시고, 아버지가 저를 보내셨다는 것을 세상이 믿게 하소서.  


---

## 영성체 후 묵상

어린 딸을 살리려고 예수님의 발 앞에 엎드리는 아버지의 마음으로, 하느님께서는 우리 한 사람 한 사람을 소중히 여기십니다. 하느님의 모습으로 창조된 우리가 그 모습과 그분의 사랑에 합당하게 살아갈 수 있도록 주님의 도움을 청합시다.  
<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  
  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 봉헌하고 받아 모신 성체로  
저희에게 새 생명을 주시고  
저희가 사랑으로 주님과 하나 되어  
길이 남을 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 오늘의 묵상

오늘 제2독서는 가난한 이를 위하여 가난하게 되신 그리스도를 묵상하도록 초대합니다. “그분께서는 부유하시면서도 여러분을 위하여 가난하게 되시어, 여러분이 그 가난으로 부유하게 하셨습니다.” 그리스도께서는 하느님과 같은 본성을 지니시며 누구보다도 부유한 분이셨지만, 인간을 너무나 사랑하시어 당신 자신을 비우시고 가난하고 나약한 인간의 모습을 취하십니다. 그리고 그 가난을 넘어 십자가 죽음이라는 비천함까지 껴안으십니다(필리 2,6-8 참조).  
우리가 믿는 그리스도께서는 사랑하시는 인간을 위하여 당신의 모든 것을 내놓으시고 우리 곁으로 다가오시는 하느님이십니다. 그리스도의 거룩함은 고고하게 홀로 계심에서 오지 않습니다. 그것은 사랑하시는 인간과 같아지시는 거룩함입니다. 주님께서는 우리와 같은 가난함으로 우리의 가난한 삶을 살아가시고, 그 안에서 슬픔과 고통을 함께 겪으십니다. 이달 내내 우리가 기억한 그리스도의 성심은 크신 사랑으로 우리의 고통에 함께하시며 마음이 찢어지도록 슬퍼하시고 아파하시는 예수님의 거룩한 마음입니다. 인간의 고통을 나누시는 그 가난으로, 우리는 그분과 함께 부유해지고 충만해집니다.  
바오로 사도는 ‘가난한 이를 위해서 가난을 취하신’ 그리스도의 속성을 근거로 그리스도인에게 어려운 이웃을 도와주라는 윤리적 실천을 요구합니다. 그리스도의 이 모습은 교회가 나아가야 할 방향을 정하여 줍니다. ‘가난한 이를 위한 가난한 교회’입니다. 가난한 이와 분리되어 그들에게 작은 시혜를 베푸는 것으로 만족하는 ‘가난한 이를 도와주는 부자 교회’가 아닌 가난한 이들과 하나의 공동체를 이루고 사랑으로 동화되는 ‘가난한 이를 위한 가난한 교회’입니다(프란치스코, 「복음의 기쁨」, 198항 참조).  
(최정훈 바오로 신부)  


---