---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 16일 화요일

[녹] 연중 제2주간 화요일  




---

## 입당송

시편 66(65),4 참조

하느님, 온 세상이 당신 앞에 엎드려 당신을 노래하게 하소서. 지극히 높으신 분, 당신 이름을 노래하게 하소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
하늘과 땅을 다스리시니  
저희 기도를 인자로이 들으시어  
이 시대에 하느님의 평화를 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<사무엘이 형들 한가운데에서 다윗에게 기름을 붓자 주님의 영이 그에게 들이닥쳤다.>

▥ 사무엘기 상권의 말씀입니다. 16,1-13

그 무렵 <sub>1</sub> 주님께서 사무엘에게 말씀하셨다.  
“너는 언제까지 이렇게 슬퍼하고만 있을 셈이냐?  
나는 이미 사울을 이스라엘의 임금 자리에서 밀어냈다.  
그러니 기름을 뿔에 채워 가지고 떠나라.  
내가 너를 베들레헴 사람 이사이에게 보낸다.  
내가 친히 그의 아들 가운데에서 임금이 될 사람을 하나 보아 두었다.”  
<sub>2</sub> 사무엘이 여쭈었다. “제가 어떻게 갑니까?  
사울이 그 소식을 들으면 저를 죽이려고 할 것입니다.”  
그러자 주님께서 말씀하셨다.  
“암송아지 한 마리를 끌고 가서, ‘주님께 제사를 드리러 왔다.’고 하여라.  
<sub>3</sub> 그러면서 이사이를 제사에 초청하여라.  
그다음에 네가 할 일을 내가 알려 주겠다.  
너는 내가 일러 주는 이에게 나를 위하여 기름을 부어라.”  
<sub>4</sub> 사무엘은 주님께서 이르시는 대로 하였다.  
그가 베들레헴에 다다르자 그 성읍의 원로들이 떨면서 그를 맞았다.  
그들은 “좋은 일로 오시는 겁니까?” 하고 물었다.  
<sub>5</sub> 사무엘이 대답하였다.  
“물론 좋은 일이지요. 나는 주님께 제사를 드리러 온 것이오.  
그러니 몸을 거룩하게 하고 제사를 드리러 함께 갑시다.”  
사무엘은 이사이와 그의 아들들을 거룩하게 한 다음  
그들을 제사에 초청하였다.  
<sub>6</sub> 그들이 왔을 때 사무엘은 엘리압을 보고,  
‘주님의 기름부음받은이가 바로 주님 앞에 서 있구나.’ 하고 생각하였다.  
<sub>7</sub> 그러나 주님께서는 사무엘에게 말씀하셨다.  
“겉모습이나 키 큰 것만 보아서는 안 된다.  
나는 이미 그를 배척하였다. 나는 사람들처럼 보지 않는다.  
사람들은 눈에 들어오는 대로 보지만 주님은 마음을 본다.”  
<sub>8</sub> 다음으로 이사이는 아비나답을 불러 사무엘 앞으로 지나가게 하였다.  
그러나 사무엘은 “이 아이도 주님께서 뽑으신 이가 아니오.” 하였다.  
<sub>9</sub> 이사이가 다시 삼마를 지나가게 하였지만,  
사무엘은 “이 아이도 주님께서 뽑으신 이가 아니오.” 하였다.  
<sub>10</sub> 이렇게 이사이가 아들 일곱을 사무엘 앞으로 지나가게 하였으나,  
사무엘은 이사이에게 “이들 가운데에는 주님께서 뽑으신 이가 없소.” 하였다.  
<sub>11</sub> 사무엘이 이사이에게 “아들들이 다 모인 겁니까?” 하고 묻자,  
이사이는 “막내가 아직 남아 있지만,  
지금 양을 치고 있습니다.” 하고 대답하였다.  
사무엘이 이사이에게 말하였다.  
“사람을 보내 데려오시오.  
그가 여기 올 때까지 우리는 식탁에 앉을 수가 없소.”  
<sub>12</sub> 그래서 이사이는 사람을 보내어 그를 데려왔다.  
그는 볼이 불그레하고 눈매가 아름다운 잘생긴 아이였다.  
주님께서 “바로 이 아이다.  
일어나 이 아이에게 기름을 부어라.” 하고 말씀하셨다.  
<sub>13</sub> 사무엘은 기름이 담긴 뿔을 들고  
형들 한가운데에서 그에게 기름을 부었다.  
그러자 주님의 영이 다윗에게 들이닥쳐 그날부터 줄곧 그에게 머물렀다.  
사무엘은 그곳을 떠나 라마로 갔다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 89(88),20.21-22.27-28(◎ 21ㄱ)

◎ 나는 나의 종 다윗을 찾아냈노라.  
○ 예전에 당신이 나타나 말씀하시고, 당신께 충실한 이들에게 선언하셨나이다. “내가 영웅에게 왕관을 씌웠노라. 백성 가운데 뽑힌 이를 들어 높였노라.” ◎  
○ 나는 나의 종 다윗을 찾아내어, 거룩한 기름을 그에게 부었노라. 내 손이 그를 붙잡아 주고, 내 팔도 그를 굳세게 하리라. ◎  
○ 그는 나를 부르리라. “당신은 저의 아버지, 저의 하느님, 제 구원의 바위.” 나도 그를 맏아들로, 세상의 임금 가운데 으뜸으로 세우리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

에페 1,17-18 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 주 예수 그리스도의 아버지, 저희 마음의 눈을 밝혀 주시어 부르심을 받은 저희의 희망을 알게 하여 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<안식일이 사람을 위하여 생긴 것이지 사람이 안식일을 위하여 생긴 것은 아니다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 2,23-28

<sub>23</sub> 예수님께서 안식일에 밀밭 사이를 질러가시게 되었다.  
그런데 그분의 제자들이 길을 내고 가면서 밀 이삭을 뜯기 시작하였다.  
<sub>24</sub> 바리사이들이 예수님께 말하였다.  
“보십시오, 저들은 어째서 안식일에 해서는 안 되는 일을 합니까?”  
<sub>25</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 말씀하셨다.  
“다윗과 그 일행이 먹을 것이 없어 배가 고팠을 때,  
다윗이 어떻게 하였는지 너희는 읽어 본 적이 없느냐?  
<sub>26</sub> 에브야타르 대사제 때에 그가 하느님의 집에 들어가,  
사제가 아니면 먹어서는 안 되는 제사 빵을 먹고  
함께 있는 이들에게도 주지 않았느냐?”  
<sub>27</sub> 이어서 그들에게 말씀하셨다.  
“안식일이 사람을 위하여 생긴 것이지,  
사람이 안식일을 위하여 생긴 것은 아니다.  
<sub>28</sub> 그러므로 사람의 아들은 또한 안식일의 주인이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
그리스도의 희생을 기념하여 이 제사를 드릴 때마다  
저희에게 구원이 이루어지오니  
이 거룩한 신비를 정성껏 거행하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 23(22),5 참조

주님이 제게 상을 차려 주시니, 제 술잔 넘치도록 가득하옵니다.  
  
<또는>  
  
1요한 4,16  
  
하느님이 우리에게 베푸시는 사랑을 우리는 알고 또 믿게 되었네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 양식을 함께 나누고 비오니  
사랑의 성령을 부어 주시어  
그 사랑으로 한마음이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

바리사이들은 배가 고파 밀 이삭을 뜯어 먹기 시작한 예수님의 제자들을 비난합니다. “보십시오, 저들은 어째서 안식일에 해서는 안 되는 일을 합니까?” 그런데 성경 어디를 찾아보아도 배가 고파서 밀 이삭을 뜯어 먹은 것이 “안식일에 해서는 안 되는 일”이라는 규정은 없습니다. 바리사이들이 정하여 놓은 규정입니다. 그들은 마치 “안식일의 주인”이 되어, 그들이 정하여 놓은 규정으로 하느님을 자비가 전혀 없으신 분으로 만들어 버린 것입니다.  
하느님과 특별한 관계를 맺을수록, 교회 안에서 중요한 직분을 받을수록 꼭 잊지 말아야 할 사실이 있습니다. 자신이 결코 “주인”이 되어서는 안 된다는 것입니다. 그렇지 않으면 복음에 등장하는 바리사이들처럼 하느님과 이웃을 더욱 사랑하도록 주어진 법으로 이웃들을 죄인으로, 그리고 하느님을 자비가 전혀 없으신 분으로 전락시키게 됩니다.  
제1독서에서 하느님께서는 사무엘이 다윗에게 기름을 부을 때까지 모든 과정을 주관하고 계십니다. “겉모습이나 키 큰 것만 보아서는 안 된다. 나는 이미 그를 배척하였다. 나는 사람들처럼 보지 않는다. 사람들은 눈에 들어오는 대로 보지만 주님은 마음을 본다.” “바로 이 아이다. 일어나 이 아이에게 기름을 부어라.”  
교회에서 받은 모든 직분과 규정, 그리고 교회의 모든 일의 주인은 바로 하느님이십니다. 우리는 주님께서 맡겨 주신 일을 성실하게 한 다음에, “저희는 쓸모없는 종입니다. 해야 할 일을 하였을 뿐입니다.”(루카 17,10)라고 말할 수 있을 뿐입니다. 자신이 주인이 되려는 이들에게 오늘도 예수님께서는 다음과 같이 말씀하십니다. “그러므로 사람의 아들은 또한 안식일의 주인이다.” 예수님을 주인으로 모시며 오늘 하루를 보냈으면 좋겠습니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---