---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 04월 25일 목요일

[홍] 성 마르코 복음사가 축일  
마르코 복음사가는 예루살렘 출신으로, 바오로 사도와 바르나바 사도가 선교 여행을 할 때 동행한 사람이라고 알려져 있다(사도 12,25; 13,5.13; 15,37-39; 콜로 4,10 참조). 본디 이름이 ‘요한 마르코’(사도 12,12.25 참조)인 그는 베드로 사도의 제자로도 일하였으며(1베드 5,13 참조), 주로 안티오키아와 키프로스, 로마에서 선교 활동을 펼쳤다. 마르코 복음사가는 기원후 64년 네로 황제의 박해가 있고 난 뒤인 65년에서 70년 사이에 주로 베드로 사도의 가르침을 기초로 삼아 로마에서 「마르코 복음서」를 기술하였다. 이 복음서는 네 복음서 가운데 가장 먼저 저술되었다.




---

## 입당송

마르 16,15

너희는 온 세상에 가서, 모든 피조물에게 복음을 선포하여라. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 마르코 복음사가를 뽑으시어 복음을 선포하게 하셨으니  
저희도 그의 가르침으로  
주님이신 그리스도를 충실히 따르게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<나의 아들 마르코가 여러분에게 인사합니다.>

▥ 베드로 1서의 말씀입니다. 5,5ㄴ-14

사랑하는 여러분,  
<sub>5</sub> 여러분은 모두 겸손의 옷을 입고 서로 대하십시오.  
“하느님께서는 교만한 자들을 대적하시고  
겸손한 이들에게는 은총을 베푸십니다.”  
<sub>6</sub> 그러므로 하느님의 강한 손 아래에서 자신을 낮추십시오.  
때가 되면 그분께서 여러분을 높이실 것입니다.  
<sub>7</sub> 여러분의 모든 걱정을 그분께 내맡기십시오.  
그분께서 여러분을 돌보고 계십니다.  
<sub>8</sub> 정신을 차리고 깨어 있도록 하십시오.  
여러분의 적대자 악마가 으르렁거리는 사자처럼  
누구를 삼킬까 하고 찾아 돌아다닙니다.  
<sub>9</sub> 여러분은 믿음을 굳건히 하여 악마에게 대항하십시오.  
여러분도 알다시피, 온 세상에 퍼져 있는 여러분의 형제들도  
같은 고난을 당하고 있습니다.  
<sub>10</sub> 여러분이 잠시 고난을 겪고 나면, 모든 은총의 하느님께서,  
곧 그리스도 예수님 안에서 당신의 영원한 영광에 참여하도록  
여러분을 불러 주신 그분께서 몸소 여러분을 온전하게 하시고  
굳세게 하시며 든든하게 하시고 굳건히 세워 주실 것입니다.  
<sub>11</sub> 그분의 권능은 영원합니다. 아멘.  
<sub>12</sub> 나는 성실한 형제로 여기는 실바누스의 손을 빌려  
여러분에게 간략히 이 글을 썼습니다.  
이것은 여러분을 격려하고,  
또 하느님의 참된 은총임을 증언하려는 것입니다.  
그 은총 안에 굳건히 서 있도록 하십시오.  
<sub>13</sub> 여러분과 함께 선택된 바빌론 교회와 나의 아들 마르코가  
여러분에게 인사합니다.  
<sub>14</sub> 여러분도 사랑의 입맞춤으로 서로 인사하십시오.  
그리스도 안에 있는 여러분 모두에게 평화가 있기를 빕니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 89(88),2-3.6-7.16-17(◎ 2ㄱ 참조)

◎ 주님, 당신 자애를 영원히 노래하오리다.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 주님의 자애를 영원히 노래하오리다. 제 입은 당신의 진실을 대대로 전하오리다. 제가 아뢰나이다. “주님은 자애를 영원히 세우시고, 진실을 하늘에 굳히셨나이다.” ◎  
○ 주님, 하늘은 당신 기적을 찬양하고, 거룩한 모임은 당신 진실을 찬송하나이다. 구름 위에서 누가 주님과 견줄 수 있으며, 신들 가운데 누가 주님과 같으리이까? ◎  
○ 행복하여라, 축제의 기쁨을 아는 백성! 주님, 그들은 당신 얼굴 그 빛 속을 걷나이다. 그들은 날마다 당신 이름으로 기뻐하고, 당신 정의로 힘차게 일어서나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1코린 1,23.24

(◎ 알렐루야.)  
○ 우리는 십자가에 못 박히신 그리스도를 선포하노라. 그리스도는 하느님의 힘이시며 하느님의 지혜이시다.  
(◎ 알렐루야.)  
  


---

## 복음

<모든 피조물에게 복음을 선포하여라.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 16,15-20ㄴ

그때에 예수님께서 열한 제자에게 나타나시어 <sub>15</sub> 그들에게 이르셨다.  
“너희는 온 세상에 가서 모든 피조물에게 복음을 선포하여라.  
<sub>16</sub> 믿고 세례를 받는 이는 구원을 받고 믿지 않는 자는 단죄를 받을 것이다.  
<sub>17</sub> 믿는 이들에게는 이러한 표징들이 따를 것이다.  
곧 내 이름으로 마귀들을 쫓아내고 새로운 언어들을 말하며,  
<sub>18</sub> 손으로 뱀을 집어 들고 독을 마셔도 아무런 해도 입지 않으며,  
또 병자들에게 손을 얹으면 병이 나을 것이다.”  
<sub>19</sub> 주 예수님께서는 제자들에게 말씀하신 다음 승천하시어  
하느님 오른쪽에 앉으셨다.  
<sub>20</sub> 제자들은 떠나가서 곳곳에 복음을 선포하였다.  
주님께서는 그들과 함께 일하시면서 표징들이 뒤따르게 하시어,  
그들이 전하는 말씀을 확증해 주셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 마르코의 영광스러운 축일에  
찬미의 제사를 봉헌하며 간절히 비오니  
저희가 언제나 힘차게 복음을 전하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<사도 감사송 2 : 교회의 기초이며 증거자인 사도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
우리 주 그리스도를 통하여  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사도들을 기초로 삼아 그 위에 교회를 세우시어  
지상에서 주님의 거룩하고 영원한 표지가 되게 하시고  
모든 사람에게 구원의 복음을 전하게 하셨나이다.  
그러므로 이제와 영원히 모든 천사와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

마태 28,20 참조

주님이 말씀하신다. 보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
하느님의 거룩한 제대에서 받아 모신 성체로 저희를 거룩하게 하시고  
복된 마르코가 전한 복음을 충실히 믿게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

본디 마르코 복음서는 16장 8절로 끝나지만 오늘 복음이 포함된 9절에서 20절은 부활과 승천, 복음 선포의 사명을 강조하고자 후대에 덧붙여진 것으로 알려져 있습니다. “‘너희는’ 온 세상에 가서 모든 피조물에게 복음을 선포하여라.”라는 사명과 함께, 이를 구현하고자 “‘주님’께서는 그들과 함께 일하시면서 표징들이 뒤따르게 하셨다.”라고 합니다. “너희”라는 주어와 “주님”이라는 주어가 상응하면서, 복음 선포가 우리 몫이라면 그 뒤 여정은 하느님께서 몸소 완성하심을 선언하고 있습니다.  
독서는 복음의 내용에 대한 구체적인 방법과 과정을 알려 줍니다. “여러분은”이라는 표현으로 우리가 하여야 할 일을 제시하고, “그분께서”로 시작하는 문장으로 하느님께서 하시려는 일을 말합니다. “‘여러분은’ 모두 겸손의 옷을 입고 서로 대하십시오. …… ‘그분께서’ 여러분을 높이실 것입니다.” “‘여러분’은 모든 걱정을 그분께 내맡기십시오. …… ‘그분께서’ 여러분을 돌보고 계십니다.” “‘여러분은’ 믿음을 굳건히 하여 악마에게 대항하십시오. …… ‘그분께서’ 몸소 여러분을 …… 굳건히 세워 주실 것입니다.”  
복음 선포는 말이나 설득 또는 강요로 이루어지는 것이 아니라, 하느님 중심의 일상을 증언함으로써 이루어집니다. 먼저 우리는 오늘 말씀만으로도 충분히 새로운 시작을 할 수 있습니다. “겸손의 옷을 입고 서로 대하십시오. …… 모든 걱정을 그분께 내맡기십시오. …… 정신을 차리고 깨어 있도록 하십시오”(독서). 그러면 하느님께서 “일하시면서 표징들이 뒤따르게 하시어, 그들이 전하는 말씀을 확증해 주실 것입니다”(복음). 복음화를 완성하는 주체는 인간이 아니라 하느님이십니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---