---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 28일 목요일

[녹] 연중 제34주간 목요일  




---

## 입당송

시편 85(84),9 참조

당신 백성, 당신께 충실한 이, 당신께 돌아오는 이에게 주님은 진정 평화를 말씀하신다.  
  


---

## 본기도

주님,  
믿는 이들의 마음을 일깨우시어  
저희가 거룩한 구원의 열매를 풍성히 거두며  
주님의 자비로 더욱 큰 은총을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<무너졌다, 대바빌론이!>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 18,1-2.21-23; 19,1-3.9ㄱㄴ

나 요한은 <sub>1</sub> 큰 권한을 가진 다른 천사가 하늘에서 내려오는 것을 보았는데,  
그의 광채로 땅이 환해졌습니다.  
<sub>2</sub> 그가 힘찬 소리로 외쳤습니다.  
“무너졌다, 무너졌다, 대바빌론이! 바빌론이 마귀들의 거처가 되고  
온갖 더러운 영들의 소굴, 온갖 더러운 새들의 소굴,  
더럽고 미움받는 온갖 짐승들의 소굴이 되고 말았다.”  
<sub>21</sub> 또 큰 능력을 지닌 한 천사가 맷돌처럼 큰 돌을 들어 바다에 던지며 말하였습니다.  
“큰 도성 바빌론이 이처럼 세차게 던져질 터이니  
다시는 그 모습을 찾아볼 수 없을 것이다.  
<sub>22</sub> 수금 타는 이들과 노래 부르는 이들,  
피리 부는 이들과 나팔 부는 이들의 소리가 다시는 네 안에서 들리지 않고  
어떠한 기술을 가진 장인도 다시는 네 안에서 찾아볼 수 없으며  
맷돌 소리도 다시는 네 안에서 들리지 않을 것이다.  
<sub>23</sub> 등불의 빛도 다시는 네 안에서 비치지 않고  
신랑과 신부의 목소리도 다시는 네 안에서 들리지 않을 것이다.  
너의 상인들이 땅의 세력가였기 때문이며  
모든 민족들이 너의 마술에 속아 넘어갔기 때문이다.”  
19,<sub>1</sub> 그 뒤에 나는 하늘에 있는 많은 무리가 내는 큰 목소리 같은 것을 들었습니다.  
“할렐루야! 구원과 영광과 권능은 우리 하느님의 것.  
<sub>2</sub> 과연 그분의 심판은 참되고 의로우시다.  
자기 불륜으로 땅을 파멸시킨 대탕녀를 심판하시고  
그 손에 묻은 당신 종들의 피를 되갚아 주셨다.”  
<sub>3</sub> 그들이 또 말하였습니다.  
“할렐루야! 그 여자가 타는 연기가 영원무궁토록 올라간다.”  
<sub>9</sub> 또 그 천사가 나에게 말하였습니다.  
“‘어린양의 혼인 잔치에 초대받은 이들은 행복하다.’고 기록하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 100(99),1-2.3.4.5(◎ 묵시 19,9ㄴ)

◎ 어린양의 혼인 잔치에 초대받은 이들은 행복하여라.  
○ 온 세상아, 주님께 환성 올려라. 기뻐하며 주님을 섬겨라. 환호하며 그분 앞에 나아가라. ◎  
○ 너희는 알아라, 주님은 하느님이시다. 그분이 우리를 지으셨으니 우리는 그분의 것, 그분의 백성, 그분 목장의 양 떼라네. ◎  
○ 감사하며 그분 문으로 들어가라. 찬양하며 그분 앞뜰로 들어가라. 그분을 찬송하며 그 이름 찬미하여라. ◎  
○ 주님은 참으로 좋으시고, 그분 자애는 영원하시며, 그분 진실은 대대에 이르신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 21,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 허리를 펴고 머리를 들어라. 너희의 속량이 가까웠다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예루살렘은 다른 민족들의 시대가 다 찰 때까지 그들에게 짓밟힐 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 21,20-28

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>20</sub> “예루살렘이 적군에게 포위된 것을 보거든,  
그곳이 황폐해질 때가 가까이 왔음을 알아라.  
<sub>21</sub> 그때에 유다에 있는 이들은 산으로 달아나고,  
예루살렘에 있는 이들은 거기에서 빠져나가라.  
시골에 있는 이들은 예루살렘으로 들어가지 마라.  
<sub>22</sub> 그때가 바로 성경에 기록된 모든 말씀이 이루어지는 징벌의 날이기 때문이다.  
<sub>23</sub> 불행하여라, 그 무렵에 임신한 여자들과 젖먹이가 딸린 여자들!  
이 땅에 큰 재난이, 이 백성에게 진노가 닥칠 것이기 때문이다.  
<sub>24</sub> 사람들은 칼날에 쓰러지고 포로가 되어 모든 민족들에게 끌려갈 것이다.  
그리고 예루살렘은 다른 민족들의 시대가 다 찰 때까지  
그들에게 짓밟힐 것이다.  
<sub>25</sub> 그리고 해와 달과 별들에는 표징들이 나타나고,  
땅에서는 바다와 거센 파도 소리에 자지러진 민족들이 공포에 휩싸일 것이다.  
<sub>26</sub> 사람들은 세상에 닥쳐오는 것들에 대한 두려운 예감으로 까무러칠 것이다.  
하늘의 세력들이 흔들릴 것이기 때문이다.  
<sub>27</sub> 그때에 ‘사람의 아들이’ 권능과 큰 영광을 떨치며  
‘구름을 타고 오는 것을’ 사람들이 볼 것이다.  
<sub>28</sub> 이러한 일들이 일어나기 시작하거든 허리를 펴고 머리를 들어라.  
너희의 속량이 가까웠기 때문이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 명에 따라 바치는 이 거룩한 예물을 받으시고  
저희가 언제나 주님의 계명을 지켜  
주님의 사랑에 합당한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 117(116),1-2

주님을 찬양하여라, 모든 민족들아. 우리 위한 주님 사랑 굳건하여라.  
  
<또는>  
  
마태 28,20  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 성체를 모시고 기뻐하오니  
저희가 언제나 하느님 곁에 머무르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---