---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 17일 일요일

[녹] 연중 제33주일 (세계 가난한 이의 날)  
프란치스코 교황은 2016년 11월 ‘자비의 희년’을 폐막하며 연중 제33주일을 ‘세계 가난한 이의 날’로 지내도록 선포하였다. 이날 교회는 가난한 이들을 위한 우선적 선택의 모범을 보여 주신 예수님을 본받아, 모든 공동체와 그리스도인이 가난한 이들을 향한 자비와 연대, 형제애를 실천하도록 일깨우고 촉구한다.




---

## 입당송

예레 29,11.12.14 참조

주님이 말씀하신다. 나는 재앙이 아니라 평화를 주노라. 나를 부르면 너희 기도를 들어 주고, 사로잡힌 너희를 모든 곳에서 데려오리라.  
  


---

## 본기도

주 하느님,  
저희를 도와주시어  
언제나 모든 선의 근원이신 주님을 기쁜 마음으로 섬기며  
완전하고 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<그 때에 네 백성은 구원을 받으리라.>

▥ 다니엘 예언서의 말씀입니다. 12,1-3

<sub>1</sub> 그때에 네 백성의 보호자 미카엘 대제후 천사가 나서리라.  
또한 나라가 생긴 이래 일찍이 없었던 재앙의 때가 오리라.  
그때에 네 백성은, 책에 쓰인 이들은 모두 구원을 받으리라.  
<sub>2</sub> 또 땅 먼지 속에 잠든 사람들 가운데에서 많은 이가 깨어나  
어떤 이들은 영원한 생명을 얻고,  
어떤 이들은 수치를, 영원한 치욕을 받으리라.  
<sub>3</sub> 그러나 현명한 이들은 창공의 광채처럼  
많은 사람을 정의로 이끈 이들은 별처럼 영원무궁히 빛나리라.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 16(15),5와 8.9-10.11(◎ 1 참조)

◎ 주님, 저를 지켜 주소서. 당신께 피신하나이다.  
○ 주님은 제 몫의 유산, 저의 잔. 당신이 제 운명의 제비를 쥐고 계시나이다. 언제나 제가 주님을 모시어, 당신이 제 오른쪽에 계시니 저는 흔들리지 않으리이다. ◎  
○ 제 마음 기뻐하고 제 영혼 뛰노니, 제 육신도 편안히 쉬리이다. 당신은 제 영혼 저승에 버려두지 않으시고, 당신께 충실한 이에게 구렁을 보지 않게 하시나이다. ◎  
○ 당신이 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치고, 당신 오른쪽에서 길이 평안하리이다. ◎  
  


---

## 제2독서

<그리스도께서는 한 번의 예물로 거룩해지는 이들을 영구히 완전하게 해 주셨습니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 10,11-14.18

<sub>11</sub> 모든 사제는 날마다 서서 같은 제물을 거듭 바치며 직무를 수행하지만,  
그러한 것들은 결코 죄를 없애지 못합니다.  
<sub>12</sub> 그러나 그리스도께서는 죄를 없애시려고 한 번 제물을 바치시고 나서,  
영구히 하느님의 오른쪽에 앉으셨습니다.  
<sub>13</sub> 이제 그분께서는 당신의 원수들이 당신의 발판이 될 때까지 기다리고 계십니다.  
<sub>14</sub> 한 번의 예물로, 거룩해지는 이들을 영구히 완전하게 해 주신 것입니다.  
<sub>18</sub> 이러한 것들이 용서된 곳에는  
더 이상 죄 때문에 바치는 예물이 필요 없습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

루카 21,36 참조

◎ 알렐루야.  
○ 너희는 사람의 아들 앞에 설 수 있도록 늘 깨어 기도하여라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<사람의 아들은 자기가 선택한 이들을 사방에서 모을 것이다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 13,24-32

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>24</sub> “그 무렵 큰 환난에 뒤이어 해는 어두워지고 달은 빛을 내지 않으며  
<sub>25</sub> 별들은 하늘에서 떨어지고 하늘의 세력들은 흔들릴 것이다.  
<sub>26</sub> 그때에 ‘사람의 아들이’ 큰 권능과 영광을 떨치며  
‘구름을 타고 오는 것을’ 사람들이 볼 것이다.  
<sub>27</sub> 그때에 사람의 아들은 천사들을 보내어,  
자기가 선택한 이들을 땅끝에서 하늘 끝까지 사방에서 모을 것이다.  
<sub>28</sub> 너희는 무화과나무를 보고 그 비유를 깨달아라.  
어느덧 가지가 부드러워지고 잎이 돋으면 여름이 가까이 온 줄 알게 된다.  
<sub>29</sub> 이와 같이 너희도 이러한 일들이 일어나는 것을 보거든,  
사람의 아들이 문 가까이 온 줄 알아라.  
<sub>30</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다. 이 세대가 지나기 전에 이 모든 일이 일어날 것이다.  
<sub>31</sub> 하늘과 땅은 사라질지라도 내 말은 결코 사라지지 않을 것이다.  
<sub>32</sub> 그러나 그 날과 그 시간은 아무도 모른다.  
하늘의 천사들도 아들도 모르고 아버지만 아신다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
지극히 높으신 주님께 바치는 이 예물을 굽어보시어  
저희가 오롯이 주님을 사랑하며 살다가 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 3 : 사람이신 그리스도를 통한 인류 구원>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 우리 주 그리스도를 통하여  
주님의 무한한 영광을 보여 주셨으니  
그리스도의 천주성으로  
죽을 운명을 지닌 인간을 도와주시고  
그 인성으로 저희를 죽음과 멸망에서 구원하셨나이다.  
그리스도를 통하여  
주님 앞에서 천사들의 군대가 영원히 기뻐하며  
주님의 위엄을 흠숭하오니  
저희도 환호하며 그들과 소리를 모아 주님을 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 73(72),28

저는 하느님 곁에 있어 행복하옵니다. 주 하느님을 피신처로 삼으리이다.  
  
<또는>  
  
마르 11,23.<sub>24</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내가 진실로 너희에게 말한다. 너희가 기도하며 청하는 것은 무엇이든 이미 받은 줄로 믿어라. 너희에게 그대로 이루어지리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩하신 성체를 받아 모시고 간절히 비오니  
성자께서 당신 자신을 기억하여 거행하라 명하신 이 성사로  
저희가 언제나 주님의 사랑을 실천하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---