---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 05일 월요일

[녹] 연중 제18주간 월요일 또는 [백] 성모 대성전 봉헌  




---

## 입당송

시편 70(69),2.6

하느님, 저를 구하소서. 주님, 어서 저를 도우소서. 저의 도움, 저의 구원은 주님이시니, 주님, 더디 오지 마소서.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님의 종들에게 끊임없이 자비를 베푸시니  
주님을 창조주요 인도자로 모시는 이들과 함께하시어  
주님께서 창조하신 모든 것을 새롭게 하시고  
새롭게 하신 모든 것을 지켜 주소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하난야, 주님께서 당신을 보내지 않으셨는데도 당신은 백성을 거짓에 의지하게 하였소.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 28,1-17

<sub>1</sub> 유다 임금 치드키야의 통치 초기 제사년 다섯째 달에,  
기브온 출신의 예언자이며 아쭈르의 아들인 하난야가  
주님의 집에서 사제들과 온 백성이 지켜보는 가운데 나에게 말하였다.  
<sub>2</sub> “만군의 주 이스라엘의 하느님께서 이렇게 말씀하신다.  
‘내가 바빌론 임금의 멍에를 부수기로 하였다.  
<sub>3</sub> 두 해 안에, 바빌론 임금 네부카드네자르가  
이곳에서 가져가 바빌론으로 옮겨 놓은 주님의 집 모든 기물을,  
내가 이곳에 다시 돌려 놓겠다.  
<sub>4</sub> 바빌론으로 끌려간 유다 임금 여호야킴의 아들 여콘야와  
유다의 모든 유배자를 이 자리에 다시 데려다 놓겠다.  
주님의 말씀이다. 내가 정녕 바빌론 임금의 멍에를 부수겠다.’”  
<sub>5</sub> 그러자 예레미야 예언자가 사제들과,  
주님의 집 안에 서 있는 온 백성이 지켜보는 가운데  
하난야 예언자에게 말하였다.  
<sub>6</sub> 예레미야 예언자가 말하였다.  
“아무렴, 주님께서 그렇게만 해 주신다면 얼마나 좋겠소!  
주님께서 당신이 예언한 말을 실현시키시어,  
주님의 집 모든 기물과 모든 유배자를 바빌론에서  
이곳으로 옮겨 주시기를 바라오.  
<sub>7</sub> 그러나 이제 내가 당신의 귀와 온 백성의 귀에 전하는 이 말씀을 들어 보시오.  
<sub>8</sub> 예로부터, 나와 당신에 앞서 활동한 예언자들은  
많은 나라와 큰 왕국들에게 전쟁과 재앙과 흑사병이 닥치리라고 예언하였소.  
<sub>9</sub> 평화를 예언하는 예언자는 그 예언자의 말이 이루어질 때,  
비로소 그가 참으로 주님께서 보내신 예언자로 드러나는 것이오.”  
<sub>10</sub> 그러자 하난야 예언자가 예레미야 예언자의 목에서 멍에를 벗겨 내어 부수었다.  
<sub>11</sub> 그러고 나서 하난야는 온 백성이 지켜보는 가운데 말하였다.  
“주님께서 이렇게 말씀하신다.  
‘내가 두 해 안에 바빌론 임금 네부카드네자르의 멍에를  
모든 민족들의 목에서 벗겨 이와 같이 부수겠다.’”  
그러자 예레미야 예언자는 자기 길을 떠났다.  
<sub>12</sub> 하난야 예언자가 예레미야 예언자의 목에서 멍에를 벗겨 부순 뒤에,  
주님의 말씀이 예레미야에게 내렸다.  
<sub>13</sub> “가서 하난야에게 말하여라. ‘주님께서 이렇게 말씀하신다.  
′너는 나무 멍에를 부수고, 오히려 그 대신에 쇠 멍에를 만들었다.′  
<sub>14</sub> 참으로 만군의 주 이스라엘의 하느님께서 이렇게 말씀하신다.  
′내가 이 모든 민족들의 목에 쇠 멍에를 씌우고  
바빌론 임금 네부카드네자르를 섬기게 하였으니,  
그들이 그를 섬길 것이다. 나는 들짐승까지도 그에게 넘겨주었다.′’”  
<sub>15</sub> 예레미야 예언자가 하난야 예언자에게 말하였다.  
“하난야, 잘 들으시오.  
주님께서 당신을 보내지 않으셨는데도,  
당신은 이 백성을 거짓에 의지하게 하였소.  
<sub>16</sub> 그러므로 주님께서 이렇게 말씀하시오.  
‘내가 너를 땅 위에서 치워 버리리니, 올해에 네가 죽을 것이다.  
너는 주님을 거슬러 거역하는 말을 하였다.’”  
<sub>17</sub> 하난야 예언자는 그해 일곱째 달에 죽었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),29.43.79.80.95.102(◎ 68ㄴ 참조)

◎ 주님, 당신 법령을 저에게 가르치소서.  
○ 저를 거짓의 길에서 멀리하시고, 자비로이 당신 가르침을 베푸소서. ◎  
○ 당신 법규에 희망을 두오니, 진리의 말씀을 제 입에서 결코 거두지 마소서. ◎  
○ 당신을 경외하는 이, 당신 법을 아는 이, 모두 저에게 돌아오게 하소서. ◎  
○ 당신 법령 안에서 제 마음 흠 없게 하소서. 제가 부끄럽지 않으리이다. ◎  
○ 악인들이 저를 없애려 노리지만, 저는 당신 법을 마음에 새기나이다. ◎  
○ 당신이 저를 가르치셨기에, 당신 법규에서 벗어나지 않았나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,4

◎ 알렐루야.  
○ 사람은 빵만으로 살지 않고 하느님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 산다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님께서 하늘을 우러러 찬미를 드리신 다음 빵을 떼어 제자들에게 주시니 제자들이 그것을 군중에게 나누어 주었다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 14,13-21

그때에 세례자 요한의 죽음에 관한 소식을 <sub>13</sub> 들으신 예수님께서는  
배를 타시고 따로 외딴곳으로 물러가셨다.  
그러나 여러 고을에서 그 소문을 듣고 군중이 육로로 그분을 따라나섰다.  
<sub>14</sub> 예수님께서는 배에서 내리시어 많은 군중을 보시고 가엾은 마음이 드시어,  
그들 가운데에 있는 병자들을 고쳐 주셨다.  
<sub>15</sub> 저녁때가 되자 제자들이 예수님께 다가와 말하였다.  
“여기는 외딴곳이고 시간도 이미 지났습니다.  
그러니 군중을 돌려보내시어, 마을로 가서 스스로 먹을거리를 사게 하십시오.”  
<sub>16</sub> 예수님께서 “그들을 보낼 필요가 없다.  
너희가 그들에게 먹을 것을 주어라.” 하고 이르시니,  
<sub>17</sub> 제자들이 “저희는 여기 빵 다섯 개와 물고기 두 마리밖에 가진 것이 없습니다.”  
하고 말하였다.  
<sub>18</sub> 예수님께서는 “그것들을 이리 가져오너라.” 하시고는,  
<sub>19</sub> 군중에게 풀밭에 자리를 잡으라고 지시하셨다.  
그리고 빵 다섯 개와 물고기 두 마리를 손에 들고  
하늘을 우러러 찬미를 드리신 다음 빵을 떼어 제자들에게 주시니,  
제자들이 그것을 군중에게 나누어 주었다.  
<sub>20</sub> 사람들은 모두 배불리 먹었다.  
그리고 남은 조각을 모으니 열두 광주리에 가득 찼다.  
<sub>21</sub> 먹은 사람은 여자들과 아이들 외에 남자만도 오천 명가량이었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

자비로우신 주님,  
저희가 드리는 이 예물을 거룩하게 하시고  
영적인 제물로 받아들이시어  
저희의 온 삶이 주님께 바치는 영원한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

지혜 16,20 참조

주님은 하늘에서 마련하신 빵을 저희에게 주셨나이다. 그 빵은 누구에게나 맛이 있어 한없는 기쁨을 주었나이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>35</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 생명의 빵이다. 나에게 오는 사람은 결코 배고프지 않고, 나를 믿는 사람은 결코 목마르지 않으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 천상 양식으로 새로운 힘을 주시니  
언제나 주님의 사랑으로 저희를 보호하시어  
저희가 영원한 구원을 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---