---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 30일 수요일

[녹] 연중 제30주간 수요일  




---

## 입당송

시편 105(104),3-4

주님을 찾는 마음은 기뻐하여라. 주님과 그 권능을 구하여라. 언제나 그 얼굴을 찾아라.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희 안에 믿음과 희망과 사랑이 자라나게 하시고  
저희가 하느님의 계명을 지켜 영원한 생명을 얻게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<사람이 아니라 주님을 섬기는 것처럼 섬기십시오.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 6,1-9

<sub>1</sub> 자녀 여러분, 주님 안에서 부모에게 순종하십시오.  
그것이 옳은 일입니다.  
<sub>2</sub> “아버지와 어머니를 공경하여라.”  
이는 약속이 딸린 첫 계명입니다.  
<sub>3</sub> “네가 잘되고 땅에서 오래 살 것이다.” 하신 약속입니다.  
<sub>4</sub> 그리고 아버지 여러분,  
자녀들을 성나게 하지 말고 주님의 훈련과 훈계로 기르십시오.  
<sub>5</sub> 종 여러분, 그리스도께 순종하듯이,  
두려워하고 떨면서 순수한 마음으로 현세의 주인에게 순종하십시오.  
<sub>6</sub> 사람들의 비위를 맞추기 좋아하는 자들처럼 눈가림으로 하지 말고,  
그리스도의 종으로서 하느님의 뜻을 진심으로 실행하십시오.  
<sub>7</sub> 사람이 아니라 주님을 섬기는 것처럼 기쁘게 섬기십시오.  
<sub>8</sub> 종이든 자유인이든 저마다 좋은 일을 하면  
주님께 상을 받는다는 것을 알아 두십시오.  
<sub>9</sub> 그리고 주인 여러분,  
여러분도 종들을 이와 같이 대해 주십시오.  
겁주는 일은 그만두십시오.  
그들의 주님이시며 여러분의 주님이신 분께서 하늘에 계시고  
또 그분께서는 사람을 차별하지 않으신다는 것을 알아 두십시오.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 145(144),10-11.12-13ㄱㄴ.13ㄷㄹ-14(◎ 13ㄷ)

◎ 주님은 말씀마다 참되시네.  
○ 주님, 모든 조물이 당신을 찬송하고, 당신께 충실한 이들이 당신을 찬미하나이다. 당신 나라의 영광을 노래하고, 당신의 권능을 이야기하나이다. ◎  
○ 당신의 위업과 그 나라의 존귀한 영광, 사람들에게 알리나이다. 당신의 나라는 영원무궁한 나라, 당신의 통치는 모든 세대에 미치나이다. ◎  
○ 주님은 말씀마다 참되시고, 하시는 일마다 진실하시네. 넘어지는 누구라도 주님은 붙드시고, 꺾인 이는 누구라도 일으켜 세우시네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2테살 2,14 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 복음을 통하여 우리를 부르시어 우리 주 예수 그리스도의 영광을 차지하게 하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<동쪽과 서쪽에서 사람들이 와 하느님 나라의 잔칫상에 자리 잡을 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 13,22-30

그때에 <sub>22</sub> 예수님께서는 예루살렘으로 여행을 하시는 동안,  
여러 고을과 마을을 지나며 가르치셨다.  
<sub>23</sub> 그런데 어떤 사람이 예수님께  
“주님, 구원받을 사람은 적습니까?” 하고 물었다.  
예수님께서 그들에게 이르셨다.  
<sub>24</sub> “너희는 좁은 문으로 들어가도록 힘써라. 내가 너희에게 말한다.  
많은 사람이 그곳으로 들어가려고 하겠지만 들어가지 못할 것이다.  
<sub>25</sub> 집주인이 일어나 문을 닫아 버리면,  
너희가 밖에 서서  
‘주님, 문을 열어 주십시오.’ 하며 문을 두드리기 시작하여도,  
그는 ‘너희가 어디에서 온 사람들인지 나는 모른다.’ 하고 대답할 것이다.  
<sub>26</sub> 그러면 너희는 이렇게 말하기 시작할 것이다.  
‘저희는 주님 앞에서 먹고 마셨고,  
주님께서는 저희가 사는 길거리에서 가르치셨습니다.’  
<sub>27</sub> 그러나 집주인은 ‘너희가 어디에서 온 사람들인지 나는 모른다.  
모두 내게서 물러가라, 불의를 일삼는 자들아!’ 하고 너희에게 말할 것이다.  
<sub>28</sub> 너희는 아브라함과 이사악과 야곱과 모든 예언자가 하느님의 나라 안에 있는데  
너희만 밖으로 쫓겨나 있는 것을 보게 되면, 거기에서 울며 이를 갈 것이다.  
<sub>29</sub> 그러나 동쪽과 서쪽, 북쪽과 남쪽에서 사람들이 와  
하느님 나라의 잔칫상에 자리 잡을 것이다.  
<sub>30</sub> 보라, 지금은 꼴찌지만 첫째가 되는 이들이 있고,  
지금은 첫째지만 꼴찌가 되는 이들이 있을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 올리는 이 예물을 굽어보시고  
저희가 바치는 제사가 주님께 영광이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 20(19),6 참조

당신의 구원에 우리가 환호하며, 하느님 이름으로 깃발을 높이리이다.  
  
<또는>  
  
에페 5,<sub>2</sub> 참조  
  
그리스도는 우리를 사랑하셨네. 우리를 위하여 당신 자신을 내놓으시어, 하느님께 향기로운 예물로 바치셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 은혜를 풍부히 내려 주시어  
저희가 거행하는 이 신비를 그대로 실천하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---