---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 02월 13일 화요일

[녹] 연중 제6주간 화요일  




---

## 입당송

시편 31(30),3-4 참조

하느님, 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구원할 성채 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 성채이시니, 당신 이름 위하여 저를 이끌어 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님,  
바르고 진실한 마음 안에 머무르시겠다고 하셨으니  
저희에게 풍성한 은총을 내리시어  
하느님의 마땅한 거처가 되게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 아무도 유혹하지 않으십니다.>

▥ 야고보서의 말씀입니다. 1,12-18

<sub>12</sub> 시련을 견디어 내는 사람은 행복합니다.  
그렇게 시험을 통과하면, 그는 하느님께서 당신을 사랑하는 이들에게 약속하신  
생명의 화관을 받을 것입니다.  
<sub>13</sub> 유혹을 받을 때에 “나는 하느님께 유혹을 받고 있다.” 하고 말해서는 안 됩니다.  
하느님께서는 악의 유혹을 받으실 분도 아니시고,  
또 아무도 유혹하지 않으십니다.  
<sub>14</sub> 사람은 저마다 자기 욕망에 사로잡혀 꼬임에 넘어가는 바람에  
유혹을 받는 것입니다.  
<sub>15</sub> 그리고 욕망은 잉태하여 죄를 낳고, 죄가 다 자라면 죽음을 낳습니다.  
<sub>16</sub> 나의 사랑하는 형제 여러분, 착각하지 마십시오.  
<sub>17</sub> 온갖 좋은 선물과 모든 완전한 은사는 위에서 옵니다.  
빛의 아버지에게서 내려오는 것입니다.  
그분께는 변화도 없고 변동에 따른 그림자도 없습니다.  
<sub>18</sub> 하느님께서는 뜻을 정하시고 진리의 말씀으로 우리를 낳으시어,  
우리가 당신의 피조물 가운데 이를테면 첫 열매가 되게 하셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 94(93),12와 13ㄴ.14-15.18-19(◎ 12ㄱㄴ 참조)

◎ 주님, 당신이 깨우쳐 주시는 사람은 행복하옵니다.  
○ 주님, 행복하옵니다, 당신이 깨우쳐 주시고, 당신 법으로 가르치시는 사람! 불행의 날에도 평온을 주시나이다. ◎  
○ 주님은 당신 백성을 버리지 않으시고, 당신 소유를 저버리지 않으신다. 재판이 정의로 돌아오리니, 마음 바른 이 모두 그 뒤를 따르리라. ◎  
○ “내 다리가 휘청거린다.”생각하였을 때, 주님, 당신 자애로 저를 받쳐 주셨나이다. 수많은 걱정들 제 속에 쌓여 갈 때, 당신의 위로 제 영혼을 기쁘게 하였나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<바리사이들의 누룩과 헤로데의 누룩을 조심하여라.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 8,14-21

그때에 <sub>14</sub> 제자들이 빵을 가져오는 것을 잊어버려,  
그들이 가진 빵이 배 안에는 한 개밖에 없었다.  
<sub>15</sub> 예수님께서 그들에게, “너희는 주의하여라.  
바리사이들의 누룩과 헤로데의 누룩을 조심하여라.” 하고 분부하셨다.  
<sub>16</sub> 그러자 제자들은 자기들에게 빵이 없다고 서로 수군거렸다.  
<sub>17</sub> 예수님께서는 그것을 아시고 그들에게 말씀하셨다.  
“너희는 어찌하여 빵이 없다고 수군거리느냐?  
아직도 이해하지 못하고 깨닫지 못하느냐? 너희 마음이 그렇게도 완고하냐?  
<sub>18</sub> 너희는 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하느냐?  
너희는 기억하지 못하느냐?  
<sub>19</sub> 내가 빵 다섯 개를 오천 명에게 떼어 주었을 때,  
빵 조각을 몇 광주리나 가득 거두었느냐?”  
그들이 “열둘입니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>20</sub> “빵 일곱 개를 사천 명에게 떼어 주었을 때에는,  
빵 조각을 몇 바구니나 가득 거두었느냐?”그들이 “일곱입니다.” 하고 대답하자,  
<sub>21</sub> 예수님께서 그들에게 말씀하셨다. “너희는 아직도 깨닫지 못하느냐?”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제사로 저희를 깨끗하고 새롭게 하시어  
저희가 주님의 뜻을 충실히 실천하고  
마침내 영원한 생명을 얻게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 78(77),29-30 참조

그들은 실컷 먹고 배불렀네. 주님이 그들의 바람을 채워 주셨네. 그들의 바람을 저버리지 않으셨네.  
  
<또는>  
  
요한 3,16  
  
하느님은 세상을 너무나 사랑하신 나머지 외아들을 내주시어, 그를 믿는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻게 하셨네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 진미를 받아 모시고 비오니  
참생명을 주는 이 양식을 언제나 갈망하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

예수님께서는 당신을 올바로 이해하지 못하는 제자들을 꾸짖으십니다. 제자들은 예수님께서 오천 명을 먹이신 기적과 사천 명을 먹이신 놀라운 일을 직접 보았습니다. 그들도 빵을 나누고, 또한 남은 빵을 모으며 이 기적에 직접 참여하고도 주님의 권능을 의심합니다. 그들은 배 안에 있는 사람들을 먹일 빵을 걱정하고 있습니다. 얼마 전 체험한 기적에 견주면 아무것도 아닌 데도, 그들은 불안해하며 수군거립니다. 제자들은 주님의 놀라운 권능을 보고도 왜 여전히 주님의 권능을 의심하고 불안해할까요? 자신이 체험한 것을 기억하지 못하였기 때문입니다.  
우리도 삶 가운데 주님의 놀라운 일을 체험하면서도, 막상 비슷한 어려움에 맞닥뜨리면 주님의 권능을 믿지 못하고 불안해하며 두려워합니다. 주님 체험에 대한 기억이 그토록 강렬한데도, 계속 돌이켜 생각하거나 쇄신하지 않으면 쉽게 잊어버립니다. 많은 것을 체험하고도 이를 계속 기억하지 않으면 아무것도 아닌 일이 되어 버리고, 그런 체험을 전혀 하지 않은 사람처럼 살아가게 됩니다. 주님의 권능을 체험하여도 그것을 기억하지 않으면 “눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는” 사람들이고, “너희는 기억하지 못하느냐?”라는 예수님의 꾸짖음을 듣게 될 것입니다.  
하느님 체험은 축복입니다. 어떤 계기로 회개의 눈물을 흘리고 새로운 삶을 살고자 결심하는 은총을 체험하지만, 그 체험이 단단한 믿음과 구원을 보장하지 않습니다. 얼마나 많은 사람이 회개하기 이전의 삶으로 되돌아갑니까? 기억하려는 부단한 노력이 마침내 구원으로 이끕니다. 미사 가운데 언제나 최후의 만찬과 주님의 죽음과 부활을 기억하듯이, 우리 삶에서 베푸신 주님의 은총을 늘 기억합시다. 그 기억이 우리 마음을 하느님께 열고 의탁하게 하는 용기와 희망을 줄 것입니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---