---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 18일 수요일

[녹] 연중 제24주간 수요일  




---

## 입당송

집회 36,21-22 참조

주님, 당신을 기다리는 사람들에게 평화를 주소서. 당신 예언자들이 옳다는 것을 드러내시고, 당신 종과 당신 백성 이스라엘의 기도를 들어 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 만물을 창조하시고 다스리시니  
저희를 굽어보시어  
저희가 하느님의 자비를 깨닫고  
마음을 다하여 하느님을 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<믿음과 희망과 사랑은 계속됩니다. 그 가운데에서 으뜸은 사랑입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 12,31─13,13

형제 여러분, <sub>31</sub> 여러분은 더 큰 은사를 열심히 구하십시오.  
내가 이제 여러분에게 더욱 뛰어난 길을 보여 주겠습니다.  
13,<sub>1</sub> 내가 인간의 여러 언어와 천사의 언어로 말한다 하여도  
나에게 사랑이 없으면 나는 요란한 징이나 소란한 꽹과리에 지나지 않습니다.  
<sub>2</sub> 내가 예언하는 능력이 있고,  
모든 신비와 모든 지식을 깨닫고 산을 옮길 수 있는 큰 믿음이 있다 하여도  
나에게 사랑이 없으면 나는 아무것도 아닙니다.  
<sub>3</sub> 내가 모든 재산을 나누어 주고 내 몸까지 자랑스레 넘겨준다 하여도  
나에게 사랑이 없으면 나에게는 아무 소용이 없습니다.  
<sub>4</sub> 사랑은 참고 기다립니다. 사랑은 친절합니다.  
사랑은 시기하지 않고 뽐내지 않으며 교만하지 않습니다.  
<sub>5</sub> 사랑은 무례하지 않고 자기 이익을 추구하지 않으며  
성을 내지 않고 앙심을 품지 않습니다.  
<sub>6</sub> 사랑은 불의에 기뻐하지 않고 진실을 두고 함께 기뻐합니다.  
<sub>7</sub> 사랑은 모든 것을 덮어 주고 모든 것을 믿으며  
모든 것을 바라고 모든 것을 견디어 냅니다.  
<sub>8</sub> 사랑은 언제까지나 스러지지 않습니다.  
예언도 없어지고 신령한 언어도 그치고 지식도 없어집니다.  
<sub>9</sub> 우리는 부분적으로 알고 부분적으로 예언합니다.  
<sub>10</sub> 그러나 온전한 것이 오면 부분적인 것은 없어집니다.  
<sub>11</sub> 내가 아이였을 때에는 아이처럼 말하고  
아이처럼 생각하고 아이처럼 헤아렸습니다.  
그러나 어른이 되어서는 아이 적의 것들을 그만두었습니다.  
<sub>12</sub> 우리가 지금은 거울에 비친 모습처럼 어렴풋이 보지만  
그때에는 얼굴과 얼굴을 마주 볼 것입니다.  
내가 지금은 부분적으로 알지만 그때에는 하느님께서 나를 온전히 아시듯  
나도 온전히 알게 될 것입니다.  
<sub>13</sub> 그러므로 이제 믿음과 희망과 사랑, 이 세 가지는 계속됩니다.  
그 가운데에서 으뜸은 사랑입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 33(32),2-3.4-5.12와 22(◎ 12ㄴ 참조)

◎ 행복하여라, 주님이 당신 소유로 뽑으신 백성!  
○ 비파 타며 주님을 찬송하고, 열 줄 수금으로 찬미 노래 불러라. 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 고운 가락을 내며 환성 올려라. ◎  
○ 주님의 말씀은 바르고, 그 하신 일 모두 진실하다. 주님은 정의와 공정을 좋아하시네. 그분의 자애가 온 땅에 가득하네. ◎  
○ 행복하여라, 주님을 하느님으로 모시는 민족, 그분이 당신 소유로 뽑으신 백성! 주님, 저희가 당신께 바라는 그대로, 당신 자애를 저희에게 베푸소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 6,63.68 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 영이며 생명이시옵니다. 당신께는 영원한 생명의 말씀이 있나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<우리가 피리를 불어 주어도 너희는 춤추지 않고 우리가 곡을 하여도 너희는 울지 않았다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 7,31-35

그때에 주님께서 말씀하셨다.  
<sub>31</sub> “이 세대 사람들을 무엇에 비기랴? 그들은 무엇과 같은가?  
<sub>32</sub> 장터에 앉아 서로 부르며 이렇게 말하는 아이들과 같다.  
‘우리가 피리를 불어 주어도 너희는 춤추지 않고  
우리가 곡을 하여도 너희는 울지 않았다.’  
<sub>33</sub> 사실 세례자 요한이 와서 빵을 먹지도 않고 포도주를 마시지도 않자,  
‘저자는 마귀가 들렸다.’ 하고 너희는 말한다.  
<sub>34</sub> 그런데 사람의 아들이 와서 먹고 마시자,  
‘보라, 저자는 먹보요 술꾼이며 세리와 죄인들의 친구다.’ 하고 너희는 말한다.  
<sub>35</sub> 그러나 지혜가 옳다는 것을 지혜의 모든 자녀가 드러냈다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 저희의 간절한 기도를 들으시고  
이 제물을 너그러이 받으시어  
주님의 영광을 위하여 저희가 드리는 이 제사가  
모든 이의 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 36(35),8

하느님, 당신 자애가 얼마나 존귀하옵니까! 모든 사람들이 당신 날개 그늘에 피신하나이다.  
  
<또는>  
  
1코린 10,<sub>16</sub> 참조  
  
우리가 축복하는 그 축복의 잔은 그리스도의 피를 나누어 마시는 것이며, 우리가 나누는 빵은 그리스도의 몸을 함께 먹는 것이네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 은총으로 저희 몸과 마음을 이끄시어  
저희가 제 생각대로 살지 않고  
그 은총의 힘으로 살게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---