---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 12일 화요일

[홍] 성 요사팟 주교 순교자 기념일  
성 요사팟 주교는 1580년 무렵 우크라이나의 동방 교회 가문에서 태어났다. 그의 부모는 그가 뛰어난 상인이 되기를 바랐지만, 장사보다는 영혼 문제에 관심이 더 많았던 그는 부모의 뜻을 저버리고 수도원에 들어갔다. 이후 사제품을 받은 그는 수도원장까지 맡아 수도회 개혁을 주도하였다. 주교가 된 뒤에 교회의 일치를 위하여 많은 노력을 기울이다가 1623년 이교도들의 손에 목숨을 잃었다. 1867년 비오 9세 교황이 요사팟 주교를 시성하였다.




---

## 입당송

하느님의 거룩한 이들은 주님의 가르침과 아버지의 법을 따라 끝까지 한마음 한 믿음으로 형제들을 사랑하였네.  
  


---

## 본기도

주님,  
복된 요사팟 주교가 성령을 충만히 받아 양들을 위하여 목숨을 바쳤으니  
그의 전구를 들으시어  
저희도 성령의 힘으로 형제들을 위하여 기꺼이 생명을 바치게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 복된 희망이 이루어지기를, 하느님이시며 구원자이신 예수 그리스도께서 나타나시기를 기다리며 경건하게 살고 있습니다.>

▥ 사도 바오로의 티토서 말씀입니다. 2,1-8.11-14

사랑하는 그대여,  
<sub>1</sub> 그대는 건전한 가르침에 부합하는 말을 하십시오.  
<sub>2</sub> 나이 많은 남자들은 절제할 줄 알고 기품이 있고 신중하며,  
건실한 믿음과 사랑과 인내를 지녀야 합니다.  
<sub>3</sub> 나이 많은 여자들도 마찬가지로 몸가짐에 기품이 있어야 하고,  
남을 험담하지 않고, 술의 노예가 되지 않으며,  
선을 가르치는 사람이 되어야 합니다.  
<sub>4</sub> 그래야 그들이 젊은 여자들을 훈련시켜,  
남편을 사랑하고 자녀를 사랑하며,  
<sub>5</sub> 신중하고 순결하며, 집안 살림을 잘하고 어질고 남편에게 순종하게 하여,  
하느님의 말씀이 모독을 받지 않도록 할 수 있습니다.  
<sub>6</sub> 젊은 남자들에게도 마찬가지로 신중히 행동하라고 권고하십시오.  
<sub>7</sub> 그대 자신을 모든 면에서 선행의 본보기로 보여 주십시오.  
가르칠 때에는 고결하고 품위 있게 하고  
<sub>8</sub> 트집 잡을 데가 없는 건전한 말을 하여,  
적대자가 우리를 걸고 나쁘게 말할 것이 하나도 없어  
부끄러운 일을 당하게 하십시오.  
<sub>11</sub> 과연 모든 사람에게 구원을 가져다주는 하느님의 은총이 나타났습니다.  
<sub>12</sub> 이 은총이 우리를 교육하여, 불경함과 속된 욕망을 버리고  
현세에서 신중하고 의롭고 경건하게 살도록 해 줍니다.  
<sub>13</sub> 복된 희망이 이루어지기를, 우리의 위대하신 하느님이시며  
구원자이신 예수 그리스도의 영광이 나타나기를 기다리는 우리를  
그렇게 살도록 해 줍니다.  
<sub>14</sub> 그리스도께서는 우리를 위하여 당신 자신을 내어 주시어,  
우리를 모든 불의에서 해방하시고 또 깨끗하게 하시며,  
선행에 열성을 기울이는 당신 소유의 백성이 되게 하셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 37(36),3-4.18과 23.27과 29(◎ 39ㄱ)

◎ 의인들의 구원은 주님에게서 오네.  
○ 주님을 믿으며 좋은 일 하고, 이 땅에 살며 신의를 지켜라. 주님 안에서 즐거워하여라. 네 마음이 청하는 대로 주시리라. ◎  
○ 주님이 흠 없는 이들의 삶을 아시니, 그들의 소유는 길이길이 남으리라. 주님은 사람의 발걸음 지켜 주시며, 그 길을 마음에 들어 하시리라. ◎  
○ 악을 피하고 선을 행하여라. 그러면 너는 길이 살리라. 의인들은 땅을 차지하리라. 거기에서 길이 살아가리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<저희는 쓸모없는 종입니다. 해야 할 일을 하였을 뿐입니다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 17,7-10

그때에 주님께서 말씀하셨다.  
<sub>7</sub> “너희 가운데 누가 밭을 갈거나 양을 치는 종이 있으면,  
들에서 돌아오는 그 종에게 ‘어서 와 식탁에 앉아라.’ 하겠느냐?  
<sub>8</sub> 오히려 ‘내가 먹을 것을 준비하여라.  
그리고 내가 먹고 마시는 동안 허리에 띠를 매고 시중을 들어라.  
그런 다음에 먹고 마셔라.’ 하지 않겠느냐?  
<sub>9</sub> 종이 분부를 받은 대로 하였다고 해서 주인이 그에게 고마워하겠느냐?  
<sub>10</sub> 이와 같이 너희도 분부를 받은 대로 다 하고 나서,  
‘저희는 쓸모없는 종입니다.  
해야 할 일을 하였을 뿐입니다.’ 하고 말하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(에페 4,1-7.11-13)와 복음(요한 17,20-26)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

지극히 인자하신 하느님,  
이 예물 위에 복을 내리시어  
거룩한 요사팟 주교가 피를 흘려 지킨 믿음이  
저희 안에서 굳건히 자라나게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 10,39 참조

주님이 말씀하신다. 나 때문에 제 목숨을 잃는 사람은 영원히 살리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 천상 잔치로 저희에게 용기와 평화의 성령을 보내 주시어  
저희가 거룩한 요사팟 주교를 본받아  
교회의 영광과 일치를 위하여 기꺼이 저희 삶을 바치게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---