---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 05월 15일 수요일

[백] 부활 제7주간 수요일  




---

## 입당송

시편 47(46),2

모든 민족들아, 손뼉을 쳐라. 기뻐 소리치며 하느님께 환호하여라. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

자비로우신 하느님,  
하느님의 교회가 성령의 힘으로 한데 모여  
온 마음으로 하느님을 섬기며 순수한 뜻으로 서로 화목하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 하느님께 여러분을 맡깁니다. 그분께서는 여러분을 굳건히 세우시고 상속 재산을 차지하도록 그것을 나누어 주실 수 있습니다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 20,28-38

그 무렵 바오로가 에페소 교회의 원로들에게 말하였다.  
<sub>28</sub> “여러분 자신과 모든 양 떼를 잘 보살피십시오.  
성령께서 여러분을 양 떼의 감독으로 세우시어,  
하느님의 교회 곧 하느님께서 당신 아드님의 피로 얻으신 교회를  
돌보게 하셨습니다.  
<sub>29</sub> 내가 떠난 뒤에 사나운 이리들이 여러분 가운데로 들어가  
양 떼를 해칠 것임을 나는 압니다.  
<sub>30</sub> 바로 여러분 가운데에서도 진리를 왜곡하는 말을 하며  
자기를 따르라고 제자들을 꾀어내는 사람들이 생겨날 것입니다.  
<sub>31</sub> 그러니 내가 삼 년 동안 밤낮 쉬지 않고  
여러분 한 사람 한 사람을 눈물로 타이른 것을 명심하며  
늘 깨어 있으십시오.  
<sub>32</sub> 이제 나는 하느님과 그분 은총의 말씀에 여러분을 맡깁니다.  
그 말씀은 여러분을 굳건히 세울 수 있고,  
또 거룩하게 된 모든 이와 함께 상속 재산을 차지하도록  
여러분에게 그것을 나누어 줄 수 있습니다.  
<sub>33</sub> 나는 누구의 은이나 금이나 옷을 탐낸 일이 없습니다.  
<sub>34</sub> 나와 내 일행에게 필요한 것을 이 두 손으로 장만하였다는 사실을  
여러분 자신이 잘 알고 있습니다.  
<sub>35</sub> 나는 모든 면에서 여러분에게 본을 보였습니다.  
그렇게 애써 일하며 약한 이들을 거두어 주고,  
‘주는 것이 받는 것보다 더 행복하다.’고 친히 이르신  
주 예수님의 말씀을 명심하라는 것입니다.”  
<sub>36</sub> 바오로는 이렇게 말하고 나서 무릎을 꿇고 그들과 함께 기도하였다.  
<sub>37</sub> 그들은 모두 흐느껴 울면서 바오로의 목을 껴안고 입을 맞추었다.  
<sub>38</sub> 다시는 자기 얼굴을 볼 수 없으리라고 한 바오로의 말에  
마음이 매우 아팠던 것이다.  
그들은 바오로를 배 안까지 배웅하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 68(67),29-30.33-35ㄱ.35ㄴㄷ과 36ㄷ(◎ 33ㄱㄴ)

◎ 세상의 나라들아, 하느님께 노래하여라.  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 하느님, 당신의 권능을 베푸소서. 하느님, 당신의 권능을 드러내소서, 우리 위하여 이루신 그 권능을. 예루살렘의 당신 성전을 위하여, 임금들이 당신께 조공을 바치게 하소서. ◎  
○ 세상의 나라들아, 하느님께 노래하여라. 주님을 찬송하여라. 하늘로, 태초의 하늘로 오르신다. 보라, 그분이 목소리 높이시니 그 소리 우렁차네. 하느님께 권능을 드려라. ◎  
○ 그분의 존엄은 이스라엘 위에 있고, 그분의 권능은 구름 위에 있네. 하느님은 찬미받으소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 17,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님, 당신 말씀은 진리이시니 저희를 진리로 거룩하게 해 주소서.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<이들도 우리처럼 하나가 되게 해 주십시오.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 17,11ㄷ-19

그때에 예수님께서 하늘을 향하여 눈을 들어 기도하셨다.  
<sub>11</sub> “거룩하신 아버지, 아버지께서 저에게 주신 이름으로 이들을 지키시어,  
이들도 우리처럼 하나가 되게 해 주십시오.  
<sub>12</sub> 저는 이들과 함께 있는 동안,  
아버지께서 저에게 주신 이름으로 이들을 지켰습니다.  
제가 그렇게 이들을 보호하여,  
성경 말씀이 이루어지려고 멸망하도록 정해진 자 말고는  
아무도 멸망하지 않았습니다.  
<sub>13</sub> 이제 저는 아버지께 갑니다.  
제가 세상에 있으면서 이런 말씀을 드리는 이유는,  
이들이 속으로 저의 기쁨을 충만히 누리게 하려는 것입니다.  
<sub>14</sub> 저는 이들에게 아버지의 말씀을 주었는데,  
세상은 이들을 미워하였습니다.  
제가 세상에 속하지 않은 것처럼 이들도 세상에 속하지 않기 때문입니다.  
<sub>15</sub> 이들을 세상에서 데려가시라고 비는 것이 아니라,  
이들을 악에서 지켜 주십사고 빕니다.  
<sub>16</sub> 제가 세상에 속하지 않은 것처럼 이들도 세상에 속하지 않습니다.  
<sub>17</sub> 이들을 진리로 거룩하게 해 주십시오. 아버지의 말씀이 진리입니다.  
<sub>18</sub> 아버지께서 저를 세상에 보내신 것처럼 저도 이들을 세상에 보냈습니다.  
<sub>19</sub> 그리고 저는 이들을 위하여 저 자신을 거룩하게 합니다.  
이들도 진리로 거룩해지게 하려는 것입니다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께서 세우신 이 제사를 받아들이시어  
저희가 정성을 다하여 마땅히 거행하는 이 거룩한 신비로  
저희를 거룩하게 하시고 주님의 구원을 이루소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  
<또는>  
  
<주님 승천 감사송 <sub>1</sub> : 승천의 신비>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
영광의 임금님이신 주 예수님께서는 죄와 죽음을 이기신 승리자로서  
(오늘) 천사들이 우러러보는 가운데  
하늘 높은 곳으로 올라가셨으며  
하느님과 사람 사이의 중개자, 세상의 심판자,  
하늘과 땅의 주님이 되셨나이다.  
저희 머리요 으뜸으로 앞서가심은  
비천한 인간의 신분을 떠나시려 함이 아니라  
당신 지체인 저희도 희망을 안고 뒤따르게 하심이옵니다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  


---

## 영성체송

요한 15,26-27 참조

주님이 말씀하신다. 내가 너희에게 보낼 보호자, 곧 아버지에게서 나오시는 진리의 영이 오시면, 그분이 나를 증언하시고 너희도 나를 증언하리라. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
거룩한 성사에 참여한 저희에게 언제나 주님의 은총을 내려 주시고  
이 성체의 힘으로 저희를 깨끗하게 하시어  
이 위대한 성사를 나날이 삶으로 드러내게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

예수님의 ‘고별 담화’는 이제 남겨진 이들을 위한 ‘고별 기도’로 이어집니다. 늘 함께하였지만 물리적으로 떨어져 있게 될 제자들을 위하여 예수님께서 드리신 ‘마지막 기도’가 오늘 복음의 내용이고, 바오로가 에페소의 원로들에게 한 ‘마지막 담화’가 독서의 내용입니다. 마지막이라는 말은 그만큼의 비장함과 중요성을 전제하고 있습니다. 오늘 복음에서 예수님께서는 ‘보호’와 ‘성화’를 위하여 기도하시는데, 이 주제들은 그리스 말 본문에 모두 명령형으로 강조되어 있습니다. ‘이들을 지켜 주십시오’(보호). ‘이들을 진리로 거룩하게 해 주십시오’(성화).  
‘보호’를 청하는 기도에는, 외부로부터 보호하는 것뿐만 아니라 내부 분열에서 보호하는 것이 더 큰 비중을 차지합니다. ‘지켜 주십시오.’라는 표현과 함께 “이들도 …… 하나가 되게 해 주십시오.” 곧 ‘일치’가 언급되고 있기 때문입니다. 독서의 상황도 비슷합니다. 바오로가 에페소의 원로들에게 “양 떼를 잘 보살피십시오.” 하고 권고한 뒤, 그들 가운데에서도 “진리를 왜곡하는 말을 하며 자기를 따르라고 제자들을 꾀어내는 사람들이 생겨날 것”임을 경고합니다. 내부의 분열을 지적하고 있는 것입니다.  
한편 ‘성화’는 하느님께만 속한 존재로 축성되는 행위를 말합니다. 곧 어떤 존재를 거룩하신 하느님과 같은 속성으로 만들어, 그분께 온전히 속하고 장애 없이 소통할 수 있게 하는 것이 성화입니다. 복음은 이 성화가 ‘진리이신 말씀’으로 이루어진다고 말합니다. “이들을 진리로 거룩하게 해 주십시오, 아버지의 말씀이 진리입니다.” 곧 우리를 성화시키는 진정한 도구는 ‘말씀’입니다.  
어떤 사람의 마지막 당부를 우리 삶 안에 구현할 때, 비록 그가 멀리 떨어져 있어도 그의 존재는 우리 안에 머무르게 됩니다. 내부의 분열에서 공동체를 보호할 때, 말씀을 통하여 거룩함에 가까이 갈 때, 이를 당부하신 예수님께서 우리 안에 현존하고 계실 것입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---