---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 20일 금요일

[녹] 연중 제24주간 금요일  




---

## 입당송

집회 36,21-22 참조

주님, 당신을 기다리는 사람들에게 평화를 주소서. 당신 예언자들이 옳다는 것을 드러내시고, 당신 종과 당신 백성 이스라엘의 기도를 들어 주소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 만물을 창조하시고 다스리시니  
저희를 굽어보시어  
저희가 하느님의 자비를 깨닫고  
마음을 다하여 하느님을 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그리스도께서 되살아나지 않으셨다면, 여러분의 믿음은 덧없을 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 1서 말씀입니다. 15,12-20

형제 여러분, <sub>12</sub> 그리스도께서 죽은 이들 가운데에서 되살아나셨다고  
우리가 이렇게 선포하는데,  
여러분 가운데 어떤 사람들은 어째서 죽은 이들의 부활이 없다고 말합니까?  
<sub>13</sub> 죽은 이들의 부활이 없다면 그리스도께서도 되살아나지 않으셨을 것입니다.  
<sub>14</sub> 그리스도께서 되살아나지 않으셨다면,  
우리의 복음 선포도 헛되고 여러분의 믿음도 헛됩니다.  
<sub>15</sub> 우리는 또 하느님의 거짓 증인으로 드러날 것입니다.  
죽은 이들이 정말로 되살아나지 않는다면  
하느님께서 그리스도를 되살리지 않으셨을 터인데도,  
하느님께서 그리스도를 되살리셨다고  
우리가 하느님을 거슬러 증언한 셈이기 때문입니다.  
<sub>16</sub> 죽은 이들이 되살아나지 않는다면 그리스도께서도 되살아나지 않으셨을 것입니다.  
<sub>17</sub> 그리스도께서 되살아나지 않으셨다면, 여러분의 믿음은 덧없고  
여러분 자신은 아직도 여러분이 지은 죄 안에 있을 것입니다.  
<sub>18</sub> 그리스도 안에서 잠든 이들도 멸망하였을 것입니다.  
<sub>19</sub> 우리가 현세만을 위하여 그리스도께 희망을 걸고 있다면,  
우리는 모든 인간 가운데에서 가장 불쌍한 사람일 것입니다.  
<sub>20</sub> 그러나 이제 그리스도께서는 죽은 이들 가운데에서 되살아나셨습니다.  
죽은 이들의 맏물이 되셨습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 17(16),1.6-7.8과 15(◎ 15ㄴ 참조)

◎ 주님, 저는 깨어날 때 당신 모습에 흡족하리이다.  
○ 주님, 의로운 사연을 들어 주소서. 제 부르짖음을 귀여겨들으소서. 거짓 없는 입술로 드리는 제 기도에 귀 기울이소서. ◎  
○ 하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 놀라우신 당신 자애를 베푸소서. 당신 오른쪽으로 피신하는 이들을 적에게서 구해 주소서. ◎  
○ 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서. 저는 의로움으로 당신 얼굴 뵈옵고, 깨어날 때 당신 모습에 흡족하리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님과 함께 있던 여자들은 자기들의 재산으로 예수님의 일행에게 시중을 들었다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 8,1-3

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서는 고을과 마을을 두루 다니시며,  
하느님의 나라를 선포하시고 그 복음을 전하셨다.  
열두 제자도 그분과 함께 다녔다.  
<sub>2</sub> 악령과 병에 시달리다 낫게 된 몇몇 여자도 그들과 함께 있었는데,  
일곱 마귀가 떨어져 나간 막달레나라고 하는 마리아,  
<sub>3</sub> 헤로데의 집사 쿠자스의 아내 요안나, 수산나였다.  
그리고 다른 여자들도 많이 있었다.  
그들은 자기들의 재산으로 예수님의 일행에게 시중을 들었다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님, 저희의 간절한 기도를 들으시고  
이 제물을 너그러이 받으시어  
주님의 영광을 위하여 저희가 드리는 이 제사가  
모든 이의 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 36(35),8

하느님, 당신 자애가 얼마나 존귀하옵니까! 모든 사람들이 당신 날개 그늘에 피신하나이다.  
  
<또는>  
  
1코린 10,<sub>16</sub> 참조  
  
우리가 축복하는 그 축복의 잔은 그리스도의 피를 나누어 마시는 것이며, 우리가 나누는 빵은 그리스도의 몸을 함께 먹는 것이네.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 은총으로 저희 몸과 마음을 이끄시어  
저희가 제 생각대로 살지 않고  
그 은총의 힘으로 살게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---