---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 26일 월요일

[녹] 연중 제21주간 월요일  




---

## 입당송

시편 86(85),1-3 참조

주님, 귀를 기울이소서. 제게 응답하소서. 당신 종을 구해 주소서. 당신은 저의 하느님, 당신을 신뢰하나이다. 당신께 온종일 부르짖사오니, 주님, 저에게 자비를 베푸소서.  
  


---

## 본기도

하느님, 신자들을 한마음 한뜻이 되게 하시어  
저희가 하느님의 가르침을 사랑하고 그 약속을 갈망하며  
모든 것이 변하는 이 세상에서도  
참기쁨이 있는 곳에 마음을 두게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<주님의 이름이 여러분 가운데에서 영광을 받고 여러분도 그분 안에서 영광을 받을 것입니다.>

▥ 사도 바오로의 테살로니카 2서 시작입니다. 1,1-5.11ㄴ-12

<sub>1</sub> 바오로와 실바누스와 티모테오가  
하느님 우리 아버지와 주 예수 그리스도 안에서 살아가는  
테살로니카 사람들의 교회에 인사합니다.  
<sub>2</sub> 하느님 우리 아버지와 주 예수 그리스도에게서  
은총과 평화가 여러분에게 내리기를 빕니다.  
<sub>3</sub> 형제 여러분, 우리는 여러분 때문에  
늘 하느님께 감사를 드리지 않을 수 없습니다.  
또 그렇게 하는 것이 당연합니다.  
여러분의 믿음이 크게 자라나고  
저마다 서로에게 베푸는 여러분 모두의 사랑이 더욱더 커지고 있기 때문입니다.  
<sub>4</sub> 그래서 우리는 여러분이 그 모든 박해와 환난을 겪으면서도 보여 준  
인내와 믿음 때문에, 하느님의 여러 교회에서 여러분을 자랑합니다.  
<sub>5</sub> 이는 하느님의 의로운 심판의 징표로,  
여러분이 하느님의 나라에 합당한 사람이 되게 하려는 것입니다.  
사실 여러분은 하느님의 나라를 위하여 고난을 겪고 있습니다.  
<sub>11</sub> 우리 하느님께서 여러분을 당신의 부르심에 합당한 사람이 되게 하시고,  
여러분의 모든 선의와 믿음의 행위를 당신 힘으로 완성해 주시기를 빕니다.  
<sub>12</sub> 그리하여 우리 하느님과 주 예수 그리스도의 은총에 따라,  
우리 주 예수님의 이름이 여러분 가운데에서 영광을 받고,  
여러분도 그분 안에서 영광을 받을 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 96(95),1-2ㄱ.2ㄴ-3.4-5(◎ 3 참조)

◎ 모든 민족들에게 주님의 기적을 전하여라.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 주님께 노래하여라, 온 세상아. 주님께 노래하여라, 그 이름 찬미하여라. ◎  
○ 나날이 선포하여라, 주님의 구원을. 전하여라, 겨레들에게 그분의 영광을, 모든 민족들에게 그분의 기적을. ◎  
○ 주님은 위대하시고 드높이 찬양받으실 분, 모든 신들 위에 경외로우신 분이시네. 민족들의 신들은 모두 헛것이어도, 주님은 하늘을 지으셨네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 10,27 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 내 양들은 내 목소리를 알아듣는다. 나는 그들을 알고 그들은 나를 따른다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<불행하여라, 너희 눈먼 인도자들아!>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 23,13-22

그때에 예수님께서 말씀하셨다.  
<sub>13</sub> “불행하여라, 너희 위선자 율법 학자들과 바리사이들아!  
너희가 사람들 앞에서 하늘 나라의 문을 잠가 버리기 때문이다.  
그러고는 자기들도 들어가지 않을 뿐만 아니라,  
들어가려는 이들마저 들어가게 놓아두지 않는다.  
(14)·<sub>15</sub> 불행하여라, 너희 위선자 율법 학자들과 바리사이들아!  
너희가 개종자 한 사람을 얻으려고  
바다와 뭍을 돌아다니다가 한 사람이 생기면,  
너희보다 갑절이나 못된 지옥의 자식으로 만들어 버리기 때문이다.  
<sub>16</sub> 불행하여라, 너희 눈먼 인도자들아!  
‘성전을 두고 한 맹세는 아무것도 아니지만,  
성전의 금을 두고 한 맹세는 지켜야 한다.’고 너희는 말한다.  
<sub>17</sub> 어리석고 눈먼 자들아! 무엇이 더 중요하냐?  
금이냐, 아니면 금을 거룩하게 하는 성전이냐?  
<sub>18</sub> 너희는 또 ‘제단을 두고 한 맹세는 아무것도 아니지만,  
제단 위에 놓인 예물을 두고 한 맹세는 지켜야 한다.’고 말한다.  
<sub>19</sub> 눈먼 자들아! 무엇이 더 중요하냐?  
예물이냐, 아니면 예물을 거룩하게 하는 제단이냐?  
<sub>20</sub> 사실 제단을 두고 맹세하는 이는  
제단과 그 위에 있는 모든 것을 두고 맹세하는 것이고,  
<sub>21</sub> 성전을 두고 맹세하는 이는 성전과 그 안에 사시는 분을 두고 맹세하는 것이며,  
<sub>22</sub> 하늘을 두고 맹세하는 이는  
하느님의 옥좌와 그 위에 앉아 계신 분을 두고 맹세하는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
그리스도께서 바치신 단 한 번의 제사로 저희를 자녀로 삼으셨으니  
저희에게 자비를 베푸시어  
주님의 교회에 일치와 평화의 선물을 내려 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 104(103),13-15 참조

주님, 땅은 당신이 내신 열매로 가득하옵니다. 당신은 땅에서 양식을 거두게 하시고, 인간의 마음 흥겹게 하는 술을 주시나이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>54</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 사람은 영원한 생명을 얻는다. 내가 마지막 날에 그를 다시 살리리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 성찬례로 충만한 구원을 이루시니  
저희가 주님의 자비로 치유를 받고 힘을 얻어  
모든 일에서 주님의 기쁨이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---