---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 29일 금요일

[녹] 연중 제34주간 금요일  




---

## 입당송

시편 85(84),9 참조

당신 백성, 당신께 충실한 이, 당신께 돌아오는 이에게 주님은 진정 평화를 말씀하신다.  
  


---

## 본기도

주님,  
믿는 이들의 마음을 일깨우시어  
저희가 거룩한 구원의 열매를 풍성히 거두며  
주님의 자비로 더욱 큰 은총을 받게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그들은 저마다 자기 행실에 따라 심판을 받았습니다. 나는 새 예루살렘이 하늘로부터 내려오는 것을 보았습니다.>

▥ 요한 묵시록의 말씀입니다. 20,1-4.11―21,2

나 요한은 <sub>1</sub> 한 천사가 하늘에서 내려오는 것을 보았습니다.  
그는 지하의 열쇠와 큰 사슬을 손에 들고 있었습니다.  
<sub>2</sub> 그 천사가 용을, 곧 악마이며 사탄인 그 옛날의 뱀을 붙잡아  
천 년 동안 움직이지 못하도록 결박하였습니다.  
<sub>3</sub> 그리고 그를 지하로 던지고서는 그곳을 잠그고 그 위에다 봉인을 하여,  
천 년이 끝날 때까지 다시는 민족들을 속이지 못하게 하였습니다.  
그 뒤에 사탄은 잠시 풀려나게 되어 있습니다.  
<sub>4</sub> 나는 또 어좌들을 보았는데, 그 위에 앉은 이들에게 심판할 권한이 주어졌습니다.  
그리고 예수님에 대한 증언과 하느님의 말씀 때문에  
목이 잘린 이들의 영혼을 보았습니다.  
그들은 그 짐승이나 그의 상에 경배하지도 않고  
이마와 손에 표를 받지도 않은 사람들입니다.  
그들은 살아나서 그리스도와 함께 천 년 동안 다스렸습니다.  
<sub>11</sub> 나는 또 크고 흰 어좌와 그 위에 앉아 계신 분을 보았습니다.  
땅과 하늘이 그분 앞에서 달아나 그 흔적조차 찾을 수가 없었습니다.  
<sub>12</sub> 그리고 죽은 이들이 높은 사람 낮은 사람 할 것 없이  
모두 어좌 앞에 서 있는 것을 보았습니다. 책들이 펼쳐졌습니다.  
또 다른 책 하나가 펼쳐졌는데, 그것은 생명의 책이었습니다.  
죽은 이들은 책에 기록된 대로 자기들의 행실에 따라 심판을 받았습니다.  
<sub>13</sub> 바다가 그 안에 있는 죽은 이들을 내놓고,  
죽음과 저승도 그 안에 있는 죽은 이들을 내놓았습니다.  
그들은 저마다 자기 행실에 따라 심판을 받았습니다.  
<sub>14</sub> 그리고 죽음과 저승이 불 못에 던져졌습니다. 이 불 못이 두 번째 죽음입니다.  
<sub>15</sub> 생명의 책에 기록되어 있지 않은 사람은 누구나 불 못에 던져졌습니다.  
21,<sub>1</sub> 나는 또 새 하늘과 새 땅을 보았습니다.  
첫 번째 하늘과 첫 번째 땅은 사라지고 바다도 더 이상 없었습니다.  
<sub>2</sub> 그리고 거룩한 도성 새 예루살렘이 신랑을 위하여 단장한 신부처럼 차리고  
하늘로부터 하느님에게서 내려오는 것을 보았습니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 84(83),3.4.5와 6과 8ㄱ(◎ 묵시 21,3ㄴ 참조)

◎ 보라, 하느님의 거처는 사람들 가운데에 있다.  
○ 주님의 뜨락을 그리워하며, 이 영혼 여위어 가나이다. 살아 계신 하느님을 향하여, 이 몸과 이 마음 환성을 올리나이다. ◎  
○ 당신 제단 곁에 참새도 집을 짓고, 제비도 둥지를 틀어, 거기에 새끼를 치나이다. 만군의 주님, 저의 임금님, 저의 하느님! ◎  
○ 행복하옵니다, 당신 집에 사는 이들! 그들은 영원토록 당신을 찬양하리이다. 행복하옵니다, 당신께 힘을 얻는 사람들! 그들은 더욱더 힘차게 나아가리이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 21,28 참조

◎ 알렐루야.  
○ 허리를 펴고 머리를 들어라. 너희의 속량이 가까웠다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 이러한 일들이 일어나는 것을 보거든 하느님의 나라가 가까이 온 줄 알아라.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 21,29-33

그때에 예수님께서는 제자들에게  
<sub>29</sub> 비유 하나를 말씀하셨다.  
“무화과나무와 다른 모든 나무를 보아라.  
<sub>30</sub> 잎이 돋자마자,  
너희는 그것을 보고 여름이 이미 가까이 온 줄을 저절로 알게 된다.  
<sub>31</sub> 이와 같이 너희도 이러한 일들이 일어나는 것을 보거든,  
하느님의 나라가 가까이 온 줄 알아라.  
<sub>32</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다.  
이 세대가 지나기 전에 모든 일이 일어날 것이다.  
<sub>33</sub> 하늘과 땅은 사라질지라도 내 말은 결코 사라지지 않을 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 명에 따라 바치는 이 거룩한 예물을 받으시고  
저희가 언제나 주님의 계명을 지켜  
주님의 사랑에 합당한 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 117(116),1-2

주님을 찬양하여라, 모든 민족들아. 우리 위한 주님 사랑 굳건하여라.  
  
<또는>  
  
마태 28,20  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 세상 끝 날까지 언제나 너희와 함께 있으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
이 거룩한 제사에서 성체를 모시고 기뻐하오니  
저희가 언제나 하느님 곁에 머무르게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---