---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 17일 목요일

[홍] 안티오키아의 성 이냐시오 주교 순교자 기념일  
이냐시오 성인은 시리아의 안티오키아(현재 튀르키예의 안타키아)에서 태어나 그곳의 주교가 되었다. 요한 사도의 제자였다고도 하는 그는 초대 교회에서 중요한 지역이었던 안티오키아에서 오랫동안 활동하다가, 107년 로마에서 순교하였다. 그는 로마로 압송되는 도중에 들르는 곳마다 신자들에게 편지를 보냈는데, 그리스도와 교회의 구조 그리고 그리스도인 생활에 대하여 슬기롭고 심오하게 서술하였다. 그 편지들은 지금까지 보존되어 초대 교회의 신앙생활에 관한 귀중한 자료로 평가받는다.




---

## 입당송

갈라 2,19-20 참조

나는 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔으니, 이제는 내가 사는 것이 아니라 그리스도가 내 안에 사시는 것이다. 나는 나를 사랑하시고 나를 위하여 당신 자신을 바치신 하느님의 아드님에 대한 믿음으로 사노라.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
거룩한 순교자들의 신앙 고백으로  
그리스도의 신비체인 교회를 영광스럽게 하시니  
순교로 불멸의 월계관을 받은 복된 이냐시오를 본받아  
저희도 굳센 믿음으로 영원한 구원에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하느님께서는 세상 창조 이전에 그리스도 안에서 우리를 선택하셨습니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 시작입니다. 1,1-10

<sub>1</sub> 하느님의 뜻에 따라 그리스도 예수님의 사도가 된 바오로가  
에페소에 있는 성도들과  
그리스도 예수님 안에서 사는 신자들에게 인사합니다.  
<sub>2</sub> 하느님 우리 아버지와 주 예수 그리스도에게서  
은총과 평화가 여러분에게 내리기를 빕니다.  
<sub>3</sub> 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하느님께서 찬미받으시기를 빕니다.  
하느님께서는 그리스도 안에서  
하늘의 온갖 영적인 복을 우리에게 내리셨습니다.  
<sub>4</sub> 세상 창조 이전에 그리스도 안에서 우리를 선택하시어,  
우리가 당신 앞에서 거룩하고 흠 없는 사람이 되게 해 주셨습니다.  
사랑으로 <sub>5</sub> 예수 그리스도를 통하여  
우리를 당신의 자녀로 삼으시기로 미리 정하셨습니다.  
이는 하느님의 그 좋으신 뜻에 따라 이루어진 것입니다.  
<sub>6</sub> 그리하여 사랑하시는 아드님 안에서  
우리에게 베푸신 그 은총의 영광을 찬양하게 하셨습니다.  
<sub>7</sub> 우리는 그리스도 안에서, 그리스도의 피를 통하여 속량을,  
곧 죄의 용서를 받았습니다.  
이는 하느님의 그 풍성한 은총에 따라 이루어진 것입니다.  
<sub>8</sub> 하느님께서는 이 은총을 우리에게 넘치도록 베푸셨습니다.  
당신의 지혜와 통찰력을 다하시어,  
<sub>9</sub> 그리스도 안에서 미리 세우신 당신 선의에 따라  
우리에게 당신 뜻의 신비를 알려 주셨습니다.  
<sub>10</sub> 그것은 때가 차면 하늘과 땅에 있는 만물을  
그리스도 안에서 그분을 머리로 하여 한데 모으는 계획입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 98(97),1.2-3ㄱㄴ.3ㄷㄹ-4.5-6(◎ 2ㄱ)

◎ 주님은 당신 구원을 알리셨네.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 그분이 기적들을 일으키셨네. 그분의 오른손이, 거룩한 그 팔이, 승리를 가져오셨네. ◎  
○ 주님은 당신 구원을 알리셨네. 민족들의 눈앞에, 당신 정의를 드러내셨네. 이스라엘 집안을 위하여, 당신 자애와 진실을 기억하셨네. ◎  
○ 우리 하느님의 구원을, 온 세상 땅끝마다 모두 보았네. 주님께 환성 올려라, 온 세상아. 즐거워하며 환호하여라, 찬미 노래 불러라. ◎  
○ 비파 타며 주님께 찬미 노래 불러라. 비파에 가락 맞춰 노래 불러라. 쇠 나팔 뿔 나팔 소리에 맞춰, 임금이신 주님 앞에서 환성 올려라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,6 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 길이요 진리요 생명이다. 나를 통하지 않고서는 아무도 아버지께 갈 수 없다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<아벨의 피부터 즈카르야의 피에 이르기까지 예언자들의 피에 대한 책임을 져야 할 것이다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 11,47-54

그때에 주님께서 말씀하셨다.  
<sub>47</sub> “너희는 불행하여라!  
바로 너희 조상들이 죽인 예언자들의 무덤을 너희가 만들기 때문이다.  
<sub>48</sub> 이렇게 너희 조상들은 예언자들을 죽이고  
너희는 그들의 무덤을 만들고 있으니,  
조상들이 저지른 소행을 너희가 증언하고 또 동조하는 것이다.  
<sub>49</sub> 그래서 하느님의 지혜도,  
‘내가 예언자들과 사도들을 그들에게 보낼 터인데,  
그들은 이들 가운데에서 더러는 죽이고  
더러는 박해할 것이다.’ 하고 말씀하셨다.  
<sub>50</sub> 그러니 세상 창조 이래 쏟아진 모든 예언자의 피에 대한 책임을  
이 세대가 져야 할 것이다.  
<sub>51</sub> 아벨의 피부터, 제단과 성소 사이에서 죽어 간  
즈카르야의 피에 이르기까지 그렇게 해야 할 것이다.  
그렇다, 내가 너희에게 말한다.  
이 세대가 그 책임을 져야 할 것이다.  
<sub>52</sub> 불행하여라, 너희 율법 교사들아!  
너희가 지식의 열쇠를 치워 버리고서,  
너희 자신들도 들어가지 않고  
또 들어가려는 이들도 막아 버렸기 때문이다.”  
<sub>53</sub> 예수님께서 그 집을 나오시자,  
율법 학자들과 바리사이들은 독한 앙심을 품고  
많은 질문으로 그분을 몰아대기 시작하였다.  
<sub>54</sub> 예수님의 입에서 나오는 말씀으로 그분을 옭아매려고 노렸던 것이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(필리 3,17─4,1)와 복음(요한 12,24-26)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 이냐시오가 순교로 그리스도의 밀알이 되어  
주님께 깨끗한 빵을 봉헌하였으니  
저희가 정성껏 바치는 이 제물을 받아 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

나는 그리스도의 밀알이다. 짐승들의 이빨에 가루가 되어 깨끗한 빵이 되리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
복된 이냐시오의 천상 탄일에 하늘의 양식을 받아 모셨으니  
저희가 새로운 힘을 얻어  
말과 행동으로 참된 그리스도인이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---