---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 07일 일요일

[녹] 연중 제14주일  




---

## 입당송

시편 48(47),10-11

하느님, 저희가 당신의 성전에서 당신의 자애를 생각하나이다. 하느님, 당신을 찬양하는 소리, 당신 이름처럼 땅끝까지 울려 퍼지나이다. 당신 오른손에는 의로움이 넘치나이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
타락한 세상을 성자의 수난으로 다시 일으키셨으니  
저희에게 파스카의 기쁨을 주시어  
죄의 억압에서 벗어나 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<반항의 집안도 자기들 가운데에 예언자가 있다는 사실만은 알게 될 것이다.>

▥ 에제키엘 예언서의 말씀입니다. 2,2-5

<sub>2</sub> 그분께서 나에게 말씀하실 때,  
영이 내 안으로 들어오셔서 나를 일으켜 세우셨다.  
그때 나는 그분께서 나에게 말씀하시는 것을 들었다.  
<sub>3</sub> 그분께서 나에게 이렇게 말씀하셨다.  
“사람의 아들아, 내가 이스라엘 자손들,  
나를 반역해 온 저 반역의 민족에게 너를 보낸다.  
그들은 저희 조상들처럼 오늘날까지 나를 거역해 왔다.  
<sub>4</sub> 얼굴이 뻔뻔하고 마음이 완고한 저 자손들에게 내가 너를 보낸다.  
너는 그들에게 ‘주 하느님이 이렇게 말한다.’ 하고 말하여라.  
<sub>5</sub> 그들이 듣든, 또는 그들이 반항의 집안이어서 듣지 않든,  
자기들 가운데에 예언자가 있다는 사실만은 알게 될 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 123(122),1-2ㄱ.2ㄴㄷㄹ.3-4(◎ 2ㄷㄹ)

◎ 저희는 주 하느님을 우러러보며 당신 자비만을 바라나이다.  
○ 하늘에 좌정하신 분이시여, 저는 당신을 우러러보나이다. 보소서, 종들이 제 주인의 손을 눈여겨보듯, 당신을 우러러보나이다. ◎  
○ 몸종이 제 안주인의 손을 눈여겨보듯, 저희는 주 하느님을 우러러보며, 당신 자비만을 바라나이다. ◎  
○ 자비를 베푸소서, 주님, 저희에게 자비를 베푸소서. 저희는 죽도록 멸시만 받았나이다. 거만한 자들의 조롱을, 교만한 자들의 멸시를, 저희 영혼이 죽도록 받았나이다. ◎  
  


---

## 제2독서

<나는 그리스도의 힘이 나에게 머무를 수 있도록 나의 약점을 자랑하렵니다.>

▥ 사도 바오로의 코린토 2서 말씀입니다. 12,7ㄴ-10

형제 여러분,  
<sub>7</sub> 내가 자만하지 않도록 하느님께서 내 몸에 가시를 주셨습니다.  
그것은 사탄의 하수인으로,  
나를 줄곧 찔러 대 내가 자만하지 못하게 하시려는 것이었습니다.  
<sub>8</sub> 이 일과 관련하여, 나는 그것이 나에게서 떠나게 해 주십사고  
주님께 세 번이나 청하였습니다.  
<sub>9</sub> 그러나 주님께서는, “너는 내 은총을 넉넉히 받았다.  
나의 힘은 약한 데에서 완전히 드러난다.” 하고 말씀하셨습니다.  
그렇기 때문에 나는 그리스도의 힘이 나에게 머무를 수 있도록  
더없이 기쁘게 나의 약점을 자랑하렵니다.  
<sub>10</sub> 나는 그리스도를 위해서라면  
약함도 모욕도 재난도 박해도 역경도 달갑게 여깁니다.  
내가 약할 때에 오히려 강하기 때문입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

루카 4,18

◎ 알렐루야.  
○ 주님의 영이 내 위에 내리셨다. 주님이 나를 보내시어 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하게 하셨다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예언자는 어디에서나 존경받지만 고향에서만은 존경받지 못한다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 6,1-6

그때에 <sub>1</sub> 예수님께서 고향으로 가셨는데 제자들도 그분을 따라갔다.  
<sub>2</sub> 안식일이 되자 예수님께서는 회당에서 가르치기 시작하셨다.  
많은 이가 듣고는 놀라서 이렇게 말하였다.  
“저 사람이 어디서 저 모든 것을 얻었을까? 저런 지혜를 어디서 받았을까?  
그의 손에서 저런 기적들이 일어나다니!  
<sub>3</sub> 저 사람은 목수로서 마리아의 아들이며,  
야고보, 요세, 유다, 시몬과 형제간이 아닌가?  
그의 누이들도 우리와 함께 여기에 살고 있지 않는가?”  
그러면서 그들은 그분을 못마땅하게 여겼다.  
<sub>4</sub> 그러자 예수님께서 그들에게 이르셨다.  
“예언자는 어디에서나 존경받지만 고향과 친척과 집안에서만은 존경받지 못한다.”  
<sub>5</sub> 그리하여 예수님께서는 그곳에서 몇몇 병자에게 손을 얹어서  
병을 고쳐 주시는 것밖에는 아무런 기적도 일으키실 수 없었다.  
<sub>6</sub> 그리고 그들이 믿지 않는 것에 놀라셨다.  
예수님께서는 여러 마을을 두루 돌아다니며 가르치셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 바치는 이 제사로 저희를 깨끗이 씻어 주시고  
영원한 생명에 날마다 더욱 가까이 나아가게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 3 : 사람이신 그리스도를 통한 인류 구원>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 우리 주 그리스도를 통하여  
주님의 무한한 영광을 보여 주셨으니  
그리스도의 천주성으로  
죽을 운명을 지닌 인간을 도와주시고  
그 인성으로 저희를 죽음과 멸망에서 구원하셨나이다.  
그리스도를 통하여  
주님 앞에서 천사들의 군대가 영원히 기뻐하며  
주님의 위엄을 흠숭하오니  
저희도 환호하며 그들과 소리를 모아 주님을 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),9 참조

주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 주님께 바라는 사람!  
  
<또는>  
  
마태 11,<sub>28</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 큰 은혜를 가득히 받고 비오니  
구원의 은총을 풍부히 내리시어  
저희가 끝없이 주님을 찬미하게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---