---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 24일 목요일

[녹] 연중 제29주간 목요일 또는 [백] 성 안토니오 마리아 클라렛 주교  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분이 사랑에 뿌리를 내리고 그것을 기초로 삼아 하느님의 온갖 충만하심으로 충만하게 되기를 빕니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 3,14-21

형제 여러분, <sub>14</sub> 나는 아버지 앞에 무릎을 꿇습니다.  
<sub>15</sub> 하늘과 땅에 있는 모든 종족이 아버지에게서 이름을 받습니다.  
<sub>16</sub> 아버지께서 당신의 풍성한 영광에 따라 성령을 통하여  
여러분의 내적 인간이 당신 힘으로 굳세어지게 하시고,  
<sub>17</sub> 여러분의 믿음을 통하여 그리스도께서 여러분의 마음 안에 사시게 하시며,  
여러분이 사랑에 뿌리를 내리고 그것을 기초로 삼게 하시기를 빕니다.  
<sub>18</sub> 그리하여 여러분이 모든 성도와 함께  
너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠한지 깨닫는 능력을 지니고,  
<sub>19</sub> 인간의 지각을 뛰어넘는 그리스도의 사랑을 알게 해 주시기를 빕니다.  
이렇게 하여 여러분이 하느님의 온갖 충만하심으로 충만하게 되기를 빕니다.  
<sub>20</sub> 우리 안에서 활동하시는 힘으로,  
우리가 청하거나 생각하는 모든 것보다  
훨씬 더 풍성히 이루어 주실 수 있는 분,  
<sub>21</sub> 그분께 교회 안에서, 그리고 그리스도 예수님 안에서  
세세 대대로 영원무궁토록 영광이 있기를 빕니다. 아멘.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 33(32),1-2.4-5.11-12.18-19(◎ 5ㄴ 참조)

◎ 주님의 자애가 온 땅에 가득하네.  
○ 의인들아, 주님 안에서 환호하여라. 올곧은 이에게는 찬양이 어울린다. 비파 타며 주님을 찬송하고, 열 줄 수금으로 찬미 노래 불러라. ◎  
○ 주님의 말씀은 바르고, 그 하신 일 모두 진실하다. 주님은 정의와 공정을 좋아하시네. 그분의 자애가 온 땅에 가득하네. ◎  
○ 주님의 뜻은 영원히 이어지고, 그 마음속 계획은 대대로 이어진다. 행복하여라, 주님을 하느님으로 모시는 민족, 그분이 당신 소유로 뽑으신 백성! ◎  
○ 보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 죽음에서 그들의 목숨 건지시고, 굶주릴 때 살리려 하심이네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

필리 3,8-9 참조

◎ 알렐루야.  
○ 나는 그리스도를 얻고 그분 안에 머물려고 모든 것을 해로운 쓰레기로 여기노라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<나는 평화를 주러 온 것이 아니라 분열을 일으키러 왔다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,49-53

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>49</sub> “나는 세상에 불을 지르러 왔다. 그 불이 이미 타올랐으면 얼마나 좋으랴?  
<sub>50</sub> 내가 받아야 하는 세례가 있다.  
이 일이 다 이루어질 때까지 내가 얼마나 짓눌릴 것인가?  
<sub>51</sub> 내가 세상에 평화를 주러 왔다고 생각하느냐? 아니다.  
내가 너희에게 말한다. 오히려 분열을 일으키러 왔다.  
<sub>52</sub> 이제부터는 한 집안의 다섯 식구가 서로 갈라져,  
세 사람이 두 사람에게 맞서고 두 사람이 세 사람에게 맞설 것이다.  
<sub>53</sub> 아버지가 아들에게, 아들이 아버지에게, 어머니가 딸에게, 딸이 어머니에게  
시어머니가 며느리에게, 며느리가 시어머니에게 맞서 갈라지게 될 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,<sub>45</sub> 참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---