---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 28일 토요일

[녹] 연중 제25주간 토요일 또는 [홍] 성 벤체슬라오 순교자 또는 [홍] 성 라우렌시오 루이스와 동료 순교자들 또는 [백] 복되신 동정 마리아  




---

## 입당송

주님이 말씀하신다. 나는 백성의 구원이다. 어떠한 환난 속에서도 부르짖으면 내가 들어 주고, 영원토록 그들의 주님이 되어 주리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님과 이웃을 사랑하는 것이 모든 율법의 완성이라고 하셨으니  
저희가 그 사랑의 정신으로 하느님의 계명을 지켜  
영원한 생명에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<<먼지가 흙으로 되돌아가고 목숨이 하느님께 되돌아가기 전에 젊음의 날에 창조주를 기억하여라.>

▥ 코헬렛의 말씀입니다. 11,9―12,8

<sub>9</sub> 젊은이야, 네 젊은 시절에 즐기고  
젊음의 날에 네 마음이 너를 기쁘게 하도록 하여라.  
그리고 네 마음이 원하는 길을 걷고 네 눈이 이끄는 대로 가거라.  
다만 이 모든 것에 대하여 하느님께서 너를 심판으로 부르심을 알아라.  
<sub>10</sub> 네 마음에서 근심을 떨쳐 버리고 네 몸에서 고통을 흘려 버려라.  
젊음도 청춘도 허무일 뿐이다.  
12,<sub>1</sub> 젊음의 날에 너의 창조주를 기억하여라, 불행의 날들이 닥치기 전에.  
“이런 시절은 내 마음에 들지 않아.” 하고 네가 말할 때가 오기 전에.  
<sub>2</sub> 해와 빛, 달과 별들이 어두워지고  
비 온 뒤 구름이 다시 몰려오기 전에 그분을 기억하여라.  
<sub>3</sub> 그때 집을 지키는 자들은 흐느적거리고 힘센 사내들은 등이 굽는다.  
맷돌 가는 여종들은 수가 줄어 손을 놓고  
창문으로 내다보던 여인들은 생기를 잃는다.  
<sub>4</sub> 길로 난 맞미닫이문은 닫히고, 맷돌 소리는 줄어든다.  
새들이 지저귀는 시간에 일어나지만 노랫소리는 모두 희미해진다.  
<sub>5</sub> 오르막을 두려워하게 되고 길에서도 무서움이 앞선다.  
편도나무는 꽃이 한창이고 메뚜기는 살이 오르며  
참양각초는 싹을 터뜨리는데  
인간은 자기의 영원한 집으로 가야만 하고  
거리에는 조객들이 돌아다닌다.  
<sub>6</sub> 은사슬이 끊어지고 금 그릇이 깨어지며 샘에서 물동이가 부서지고  
우물에서 도르래가 깨어지기 전에 너의 창조주를 기억하여라.  
<sub>7</sub> 먼지는 전에 있던 흙으로 되돌아가고  
목숨은 그것을 주신 하느님께로 되돌아간다.  
<sub>8</sub> 허무로다, 허무! 코헬렛이 말한다. 모든 것이 허무로다!  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 90(89),3-4.5-6.12-13.14와 17(◎ 1)

◎ 주님, 당신은 대대로 저희 안식처가 되셨나이다.  
○ 인간을 먼지로 돌아가게 하시며 당신은 말씀하시나이다. “사람들아, 돌아가라.” 천 년도 당신 눈에는 지나간 어제 같고, 한 토막 밤과도 같사옵니다. ◎  
○ 당신이 그들을 쓸어 내시니, 그들은 아침에 든 선잠 같고, 사라져 가는 풀과 같사옵니다. 아침에 돋아나 푸르렀다가, 저녁에 시들어 말라 버리나이다. ◎  
○ 저희 날수를 헤아리도록 가르치소서. 저희 마음이 슬기를 얻으리이다. 돌아오소서, 주님, 언제까지리이까? 당신 종들에게 자비를 베푸소서. ◎  
○ 아침에 당신 자애로 저희를 채워 주소서. 저희는 날마다 기뻐하고 즐거워하리이다. 주 하느님의 어지심을 저희 위에 내리소서. 저희 손이 하는 일에 힘을 주소서. 저희 손이 하는 일에 힘을 실어 주소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2티모 1,10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 구원자 그리스도 예수님은 죽음을 없애시고 복음으로 생명을 환히 보여 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<사람의 아들은 넘겨질 것이다. 제자들은 그 말씀에 관하여 묻는 것도 두려워하였다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,43ㄴ-45

그때에 <sub>43</sub> 사람들이 다 예수님께서 하신 모든 일을 보고 놀라워하는데,  
예수님께서 제자들에게 이르셨다.  
<sub>44</sub> “너희는 이 말을 귀담아들어라. 사람의 아들은 사람들의 손에 넘겨질 것이다.”  
<sub>45</sub> 그러나 제자들은 그 말씀을 알아듣지 못하였다.  
그 뜻이 감추어져 있어서 이해하지 못하였던 것이다.  
그들은 그 말씀에 관하여 묻는 것도 두려워하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 예물을 인자로이 받으시고  
저희가 경건한 마음으로 고백하는 것을 천상 성사로 깨닫게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 119(118),4-5 참조

주님은 규정을 내리시어 어김없이 지키라 하셨나이다. 당신 법령을 지키도록 저의 길을 굳건하게 하소서.  
  
<또는>  
  
요한 10,<sub>14</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 성체로 저희에게 힘을 주시니  
끊임없이 자비를 베푸시어  
저희가 이 성사의 힘으로  
저희 삶에서 구원의 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---