---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 26일 금요일

[백] 복되신 동정 마리아의 부모 성 요아킴과 성녀 안나 기념일  
요아킴 성인과 안나 성녀는 유다 지파의 다윗 가문 출신이었다. 전승에 따르면, 성모 마리아의 어머니 안나 성녀는 아이를 가질 수 없는 몸이었으나, 요아킴 성인이 광야에서 40일 동안 단식한 뒤 하느님의 섭리로 마리아가 탄생하였다고 한다. 안나 성녀에 대한 공경은 6세기부터 동방 교회에서 시작되어 10세기에는 서방 교회에도 널리 퍼졌다. 요아킴 성인에 대한 공경은 훨씬 뒤에 이루어졌다.




---

## 입당송

집회 44,1.22 참조

마리아를 낳은 요아킴과 안나를 칭송하여라. 주님은 만민에게 내리신 복을 그들 위에 베푸셨다.  
  


---

## 본기도

저희 조상들의 하느님이신 주님,  
복된 요아킴과 안나에게 특별한 은총을 베푸시어  
성자의 어머니를 그들에게서 태어나게 하셨으니  
그들의 기도를 들으시고  
저희도 주님의 백성에게 약속하신 구원에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<내가 너희에게 내 마음에 드는 목자들을 보내리니 모든 민족들이 예루살렘에 모일 것이다.>

▥ 예레미야서의 말씀입니다. 3,14-17

<sub>14</sub> 배반한 자식들아, 돌아오너라. 주님의 말씀이다.  
내가 너희의 주인이다. 나는 너희를 이 성읍에서 하나,  
저 가문에서 둘씩 끌어내어 시온으로 데려오겠다.  
<sub>15</sub> 내가 너희에게 내 마음에 드는 목자들을 보내리니,  
그들이 너희를 지식과 슬기로 돌볼 것이다.  
<sub>16</sub> 너희가 그날 그 땅에서 불어나고 번성하게 될 때, ─ 주님의 말씀이다. ─  
사람들은 더 이상 주님의 계약 궤에 대하여 말하지 않을 것이다.  
그것을 마음에 떠올리거나 기억하거나 찾지 않을 것이며,  
다시 만들려 하지도 않을 것이다.  
<sub>17</sub> 그때에 그들은 예루살렘을 ‘주님의 옥좌’라 부를 것이고,  
모든 민족들이 주님의 이름을 찾아 예루살렘에 모일 것이다.  
그러고는 더 이상 자신들의 악한 마음을 고집스럽게 따르지 않을 것이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

예레 31,10.11-12ㄱㄴ.13(◎ 10ㄹ 참조)

◎ 목자가 양 떼를 돌보듯 주님은 우리를 지켜 주시리라.  
○ 민족들아, 주님의 말씀을 들어라. 먼 바닷가 사람들에게 이 말을 전하여라. “이스라엘을 흩으신 분이 그들을 다시 모으시고, 목자가 양 떼를 돌보듯 지켜 주시리라.” ◎  
○ 정녕 주님은 야곱을 구하셨네. 강한 자의 손에서 구원하셨네. 그들은 환호하며 시온산에 올라와, 주님의 선물을 받고 웃으리라. ◎  
○ 그때에는 처녀가 춤추며 기뻐하고, 젊은이도 노인도 함께 즐기리라. 나는 슬픔을 기쁨으로 바꾸고 위로하리라. 그들의 근심을 거두고 즐거움을 주리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

루카 8,15 참조

◎ 알렐루야.  
○ 바르고 착한 마음으로 하느님 말씀을 간직하여 인내로 열매를 맺는 사람들은 행복하여라!  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<말씀을 듣고 깨닫는 사람은 열매를 맺는다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 13,18-23

그때에 예수님께서 제자들에게 말씀하셨다.  
<sub>18</sub> “너희는 씨 뿌리는 사람의 비유를 새겨들어라.  
<sub>19</sub> 누구든지 하늘 나라에 관한 말을 듣고 깨닫지 못하면,  
악한 자가 와서 그 마음에 뿌려진 것을 빼앗아 간다.  
길에 뿌려진 씨는 바로 그러한 사람이다.  
<sub>20</sub> 돌밭에 뿌려진 씨는 이러한 사람이다. 그는 말씀을 들으면 곧 기쁘게 받는다.  
<sub>21</sub> 그러나 그 사람 안에 뿌리가 없어서 오래가지 못한다.  
그래서 말씀 때문에 환난이나 박해가 일어나면 그는 곧 걸려 넘어지고 만다.  
<sub>22</sub> 가시덤불 속에 뿌려진 씨는 이러한 사람이다.  
그는 말씀을 듣기는 하지만,  
세상 걱정과 재물의 유혹이 그 말씀의 숨을 막아 버려 열매를 맺지 못한다.  
<sub>23</sub> 좋은 땅에 뿌려진 씨는 이러한 사람이다. 그는 말씀을 듣고 깨닫는다.  
그런 사람은 열매를 맺는데,  
어떤 사람은 백 배, 어떤 사람은 예순 배, 어떤 사람은 서른 배를 낸다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(집회 44,1.10-15)와 복음(마태 13,16-17)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희의 정성 어린 예물을 받으시고  
주님께서 아브라함과 그 후손에게 약속하신 복을  
저희도 나누어 받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 24(23),5 참조

그들은 주님께 복을 받고, 구원의 하느님께 자비를 얻으리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
놀라운 신비로 저희를 새로 나게 하시려고  
성자를 사람에게서 태어나게 하셨으니  
이 천상 양식을 배불리 먹은 자녀들의 효성을 보시어  
크신 자비로 저희를 거룩하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---