---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 04월 15일 월요일

[백] 부활 제3주간 월요일  




---

## 입당송

착한 목자, 당신 양들을 위하여 목숨을 바치셨네. 당신 양 떼를 위하여 돌아가시고 부활하셨네. 알렐루야.  
  


---

## 본기도

전능하신 하느님,  
파스카의 영약으로 저희의 본성을 새롭게 하셨으니  
저희가 옛 삶에서 벗어나 그리스도를 따라 살게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그들은 스테파노의 말에서 드러나는 지혜와 성령에 대항할 수가 없었다.>

▥ 사도행전의 말씀입니다. 6,8-15

그 무렵 <sub>8</sub> 은총과 능력이 충만한 스테파노는  
백성 가운데에서 큰 이적과 표징들을 일으켰다.  
<sub>9</sub> 그때에 이른바 해방민들과 키레네인들과 알렉산드리아인들과 킬리키아와  
아시아 출신들의 회당에 속한 사람 몇이 나서서 스테파노와 논쟁을 벌였다.  
<sub>10</sub> 그러나 그의 말에서 드러나는 지혜와 성령에 대항할 수가 없었다.  
<sub>11</sub> 그래서 그들은 사람들을 선동하여,  
“우리는 그가  
모세와 하느님을 모독하는 말을 들었습니다.” 하고 말하게 하였다.  
<sub>12</sub> 또 백성과 원로들과 율법 학자들을 부추기고 나서,  
느닷없이 그를 붙잡아 최고 의회로 끌고 갔다.  
<sub>13</sub> 거기에서 거짓 증인들을 내세워 이런 말을 하게 하였다.  
“이 사람은 끊임없이 이 거룩한 곳과 율법을 거슬러 말합니다.  
<sub>14</sub> 사실 저희는 그 나자렛 사람 예수가 이곳을 허물고  
또 모세가 우리에게 물려준 관습들을 뜯어고칠 것이라고,  
이자가 말하는 것을 들었습니다.”  
<sub>15</sub> 그러자 최고 의회에 앉아 있던 사람들이 모두 스테파노를 유심히 바라보았는데,  
그의 얼굴은 천사의 얼굴처럼 보였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 119(118),23-24.26-27.29-30(◎ 1 참조)

◎ 행복하여라, 주님의 가르침을 따라 사는 이들!  
또는  
◎ 알렐루야.  
○ 권세가들 모여 앉아 저를 헐뜯어도, 이 종은 당신 법령을 묵상하나이다. 당신 법이 저의 즐거움, 그 법은 저의 조언자이옵니다. ◎  
○ 저의 길을 아뢰자 당신은 들어주셨나이다. 당신 법령을 저에게 가르치소서. 당신 규정의 길을 깨우쳐 주소서. 당신의 기적을 묵상하오리다. ◎  
○ 저를 거짓의 길에서 멀리하시고, 자비로이 당신 가르침을 베푸소서. 저는 진실의 길을 택하였고, 제 앞에 당신 법규를 세웠나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 4,4

◎ 알렐루야.  
○ 사람은 빵만으로 살지 않고 하느님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 산다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 썩어 없어질 양식을 얻으려고 힘쓰지 말고 길이 남아 영원한 생명을 누리게 하는 양식을 얻으려고 힘써라.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 6,22-29

예수님께서 오천 명을 먹이신 뒤,  
제자들은 호수 위를 걸어오시는 예수님을 보았다.  
<sub>22</sub> 이튿날, 호수 건너편에 남아 있던 군중은, 그곳에 배가 한 척밖에 없었는데  
예수님께서 제자들과 함께 그 배를 타고 가지 않으시고  
제자들만 떠났다는 것을 알게 되었다.  
<sub>23</sub> 그런데 티베리아스에서 배 몇 척이,  
주님께서 감사를 드리신 다음 빵을 나누어 먹이신 곳에 가까이 와 닿았다.  
<sub>24</sub> 군중은 거기에 예수님도 계시지 않고 제자들도 없는 것을 알고서,  
그 배들에 나누어 타고 예수님을 찾아 카파르나움으로 갔다.  
<sub>25</sub> 그들은 호수 건너편에서 예수님을 찾아내고,  
“라삐, 언제 이곳에 오셨습니까?” 하고 물었다.  
<sub>26</sub> 예수님께서 그들에게 대답하셨다. “내가 진실로 진실로 너희에게 말한다.  
너희가 나를 찾는 것은 표징을 보았기 때문이 아니라  
빵을 배불리 먹었기 때문이다.  
<sub>27</sub> 너희는 썩어 없어질 양식을 얻으려고 힘쓰지 말고,  
길이 남아 영원한 생명을 누리게 하는 양식을 얻으려고 힘써라.  
그 양식은 사람의 아들이 너희에게 줄 것이다.  
하느님 아버지께서 사람의 아들을 인정하셨기 때문이다.”  
<sub>28</sub> 그들이 “하느님의 일을 하려면 저희가 무엇을 해야 합니까?” 하고 묻자,  
<sub>29</sub> 예수님께서 그들에게 대답하셨다.  
“하느님의 일은 그분께서 보내신 이를 너희가 믿는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
이 제물과 함께 바치는 저희 기도를 받아들이시고  
저희 마음을 새롭게 하시어  
저희를 구원하신 이 큰 사랑의 성사에  
언제나 맞갖은 삶으로 응답하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<부활 감사송 1 : 파스카의 신비>

주님, 언제나 주님을 찬송함이 마땅하오나  
특히 그리스도께서 저희를 위하여 파스카 제물이 되신 이 밤(날, 때)에  
더욱 성대하게 찬미함은  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
그리스도께서는 세상의 죄를 없애신 참된 어린양이시니  
당신의 죽음으로 저희 죽음을 없애시고  
당신의 부활로 저희 생명을 되찾아 주셨나이다.  
그러므로 부활의 기쁨에 넘쳐 온 세상이 환호하며  
하늘의 온갖 천사들도 주님의 영광을 끝없이 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

요한 14,27 참조

주님이 말씀하신다. 나는 너희에게 평화를 두고 가며 내 평화를 주노라. 내가 주는 평화는 세상이 주는 평화와 같지 않다. 알렐루야.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
그리스도의 부활로 저희에게 영원한 생명을 찾아 주시니  
구원을 이루는 이 양식의 힘으로  
파스카 신비의 은혜를 저희 안에 가득 채워 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

오천 명이 넘는 군중을 먹이신 뒤, 호수 건너편으로 가신 예수님과 제자들은 거기까지 자신들을 찾아온 군중을 만나게 됩니다. 복음의 전반부에서 특별히 강조된 내용은 ‘찾음’입니다. 여기저기 예수님을 찾으러 움직이는 군중의 모습이 길게 묘사되어 있습니다. 마침내 그들은 예수님을 찾아내고 예수님께서도 그들이 당신을 애타게 찾았음을 인정하십니다.  
그러나 “너희가 나를 찾는 것은” 자신들의 요구를 충족하려는 것이었음을, “썩어 없어질 양식을 얻으려고 힘쓰지 말고 …… 영원한 생명을 누리게 하는 양식을 얻으려고 힘써라.”라는 말로 지적하십니다. ‘썩어 없어질 양식’과 ‘영원한 생명을 누리게 하는 양식’이 대조되고, ‘힘쓰지 말고’와 ‘힘써라’가 대조되어 있습니다. 사람들이 “저희가 무엇을 해야 합니까?”라고 묻자 예수님께서는 “그분께서 보내신 이를 너희가 믿는 것이다.”라고 대답하십니다. 여기에서도 ‘하는 것’과 ‘믿는 것’이 대조를 이루고 있습니다. 하여야 할 일을 찾는 것보다 그분을 믿는 것이 더 중요한 일인 것입니다.  
오늘 복음은 신앙생활의 매우 중요한 본질을 그 어느 때보다 명백히 알려 줍니다. 신앙은 찾음에서 시작됩니다. 복음의 군중처럼 예수님을 찾고 또 찾는 것이 우리의 모습이기도 합니다. 그러나 과연 그 찾음의 목적이 ‘썩어 없어질 것’을 얻으려는 것이라면, 신앙은 내 뜻을 성취하려는 고상한 수단에 지나지 않습니다. 예수님께서는 이러한 목적을 위하여 ‘힘쓰지 말라’고 하십니다. 그리고 무엇을 하려는 것보다 그분을 믿는 것이 먼저이어야 함을 가르쳐 주십니다. 교회는 많은 일을 하며 건재함을 과시할 수 있습니다. 그러나 이제 교회와 각 본당, 그리고 우리 자신은 무엇보다 앞서, 살아 계신 예수님을 믿는 일에 힘쓰도록 하여야 합니다. 그것이 우리가 찾아야 할 진정한 신앙입니다.  
(김혜윤 베아트릭스 수녀)  


---