---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 24일 수요일

[녹] 연중 제16주간 수요일 또는 [백] 성 사르벨리오 마클루프 사제  




---

## 입당송

시편 54(53),6.8

보라, 하느님은 나를 도우시는 분, 주님은 내 생명을 떠받치는 분이시다. 저는 기꺼이 당신께 제물을 바치리이다. 주님, 좋으신 당신 이름 찬송하리이다.  
  


---

## 본기도

주님, 주님의 종들에게 자비를 베푸시고 주님의 은총을 인자로이 더해 주시어  
믿음과 희망과 사랑으로  
언제나 깨어 주님의 계명을 충실히 지키게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<민족들의 예언자로 내가 너를 세웠다.>

▥ 예레미야서의 시작입니다. 1,1.4-10

<sub>1</sub> 벤야민 땅 아나톳에 살던 사제들 가운데 하나인 힐키야의 아들 예레미야의 말.  
<sub>4</sub> 주님의 말씀이 나에게 내렸다.  
<sub>5</sub> “모태에서 너를 빚기 전에 나는 너를 알았다.  
태중에서 나오기 전에 내가 너를 성별하였다.  
민족들의 예언자로 내가 너를 세웠다.”  
<sub>6</sub> 내가 아뢰었다. “아, 주 하느님, 저는 아이라서 말할 줄 모릅니다.”  
<sub>7</sub> 주님께서 나에게 말씀하셨다.  
“‘저는 아이입니다.’ 하지 마라.  
너는 내가 보내면 누구에게나 가야 하고  
내가 명령하는 것이면 무엇이나 말해야 한다.  
<sub>8</sub> 그들 앞에서 두려워하지 마라.  
내가 너와 함께 있어 너를 구해 주리라.  
주님의 말씀이다.”  
<sub>9</sub> 그러고 나서 주님께서는 당신 손을 내미시어 내 입에 대시며,  
나에게 말씀하셨다.  
“이제 내가 너의 입에 내 말을 담아 준다.  
<sub>10</sub> 보라, 내가 오늘 민족들과 왕국들을 너에게 맡기니,  
뽑고 허물고 없애고 부수며 세우고 심으려는 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 71(70),1-2.3과 4ㄱㄷ.5-6ㄱㄴ.15ㄴㄷ과 17(◎ 15ㄴㄷ 참조)

◎ 주님, 제 입은 당신 구원의 행적을 이야기하리이다.  
○ 주님, 제가 당신께 피신하오니, 영원히 수치를 당하지 않게 하소서. 당신 의로움으로 저를 건져 구하소서. 제게 귀를 기울이소서, 저를 구원하소서. ◎  
○ 이 몸 보호할 반석 되시고, 저를 구할 산성 되소서. 당신은 저의 바위, 저의 보루시옵니다. 저의 하느님, 악인의 손에서, 저를 구원하소서. ◎  
○ 주 하느님, 당신은 저의 희망, 어릴 적부터 당신만을 믿었나이다. 저는 태중에서부터 당신께 의지해 왔나이다. 어미 배 속에서부터 당신은 저의 보호자시옵니다. ◎  
○ 당신 의로움, 당신 구원의 행적을, 저의 입은 온종일 이야기하리이다. 하느님, 당신은 저를 어릴 때부터 가르치셨고, 저는 이제껏 당신의 기적을 전하여 왔나이다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 씨앗은 하느님의 말씀, 씨 뿌리는 이는 그리스도이시니 그분을 찾는 사람은 모두 영원히 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<열매는 백 배가 되었다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 13,1-9

<sub>1</sub> 그날 예수님께서는 집에서 나와 호숫가에 앉으셨다.  
<sub>2</sub> 그러자 많은 군중이 모여들어, 예수님께서는 배에 올라앉으시고  
군중은 물가에 그대로 서 있었다.  
<sub>3</sub> 예수님께서 그들에게 많은 것을 비유로 말씀해 주셨다.  
“자, 씨 뿌리는 사람이 씨를 뿌리러 나갔다.  
<sub>4</sub> 그가 씨를 뿌리는데 어떤 것들은 길에 떨어져 새들이 와서 먹어 버렸다.  
<sub>5</sub> 어떤 것들은 흙이 많지 않은 돌밭에 떨어졌다.  
흙이 깊지 않아 싹은 곧 돋아났지만,  
<sub>6</sub> 해가 솟아오르자 타고 말았다. 뿌리가 없어서 말라 버린 것이다.  
<sub>7</sub> 또 어떤 것들은 가시덤불 속에 떨어졌는데,  
가시덤불이 자라면서 숨을 막아 버렸다.  
<sub>8</sub> 그러나 어떤 것들은 좋은 땅에 떨어져 열매를 맺었는데,  
어떤 것은 백 배, 어떤 것은 예순 배, 어떤 것은 서른 배가 되었다.  
<sub>9</sub> 귀 있는 사람은 들어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

하느님, 구약의 제사들을 하나의 제사로 완성하셨으니  
하느님의 종들이 정성껏 바치는 이 예물을 받으시고  
아벨의 제물처럼 강복하시고 거룩하게 하시어  
존엄하신 하느님의 영광을 위하여 봉헌하는 이 제사가  
인류 구원에 도움이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 111(110),4-5

당신 기적들 기억하게 하시니, 주님은 너그럽고 자비로우시다. 당신 경외하는 이들에게 양식을 주신다.  
  
<또는>  
  
묵시 3,<sub>20</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 보라, 내가 문 앞에 서서 문을 두드리고 있다. 누구든지 내 목소리를 듣고 문을 열면, 나는 그의 집에 들어가 그와 함께 먹고, 그 사람도 나와 함께 먹으리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님, 이 거룩한 신비의 은총으로 저희를 가득 채워 주셨으니  
자비로이 도와주시어  
저희가 옛 삶을 버리고 새 삶을 살아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---