---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 27일 금요일

[백] 성 빈첸시오 드 폴 사제 기념일  
빈첸시오 드 폴 성인은 1581년 프랑스 랑드 지방에서 소농의 아들로 태어났다. 프란치스코회가 운영하는 학교에서 공부한 그는 1600년에 사제품을 받았고, 1617년에 가난한 이들을 만나는 체험을 하였다. 이때 그는 ‘가난한 이들을 돕는 것이 곧 하느님을 섬기는 것’임을 깨닫고, 자선 단체인 사랑의 동지회, 전교회, 성 빈첸시오 아 바오로 사랑의 딸회를 창설하여, 가난한 이들을 돕는 데 일생을 바쳤다. 1660년에 선종한 빈첸시오 사제는 1737년에 시성되었다. 1885년에 레오 13세 교황은 그를 ‘모든 자선 사업의 수호성인’으로 선포하였다. 오늘날 수많은 이가 성인의 영성을 실천하고 있으며, 우리나라에도 성 빈첸시오 아 바오로 사랑의 딸회, 사랑의 씨튼 수녀회, 성 빈센트 드 뽈 자비의 수녀회와, 평신도 사도직 단체인 성 빈첸시오 아 바오로회가 서로 연대하며 활동하고 있다.




---

## 입당송

루카 4,18 참조

주님이 나에게 기름을 부어 주시니, 주님의 영이 내 위에 내리셨다. 주님이 나를 보내시어, 가난한 이들에게 기쁜 소식을 전하고, 마음이 부서진 이들을 고쳐 주게 하셨다.  
  


---

## 본기도

하느님, 가난한 이의 복지와 성직자 양성을 위하여  
복된 빈첸시오 사제에게 사도의 열정을 부어 주셨으니  
저희도 같은 정신으로  
그가 사랑한 것을 사랑하고 그가 가르친 것을 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<하늘 아래 모든 일에는 때가 있다.>

▥ 코헬렛의 말씀입니다. 3,1-11

<sub>1</sub> 하늘 아래 모든 것에는 시기가 있고 모든 일에는 때가 있다.  
<sub>2</sub> 태어날 때가 있고 죽을 때가 있으며  
심을 때가 있고 심긴 것을 뽑을 때가 있다.  
<sub>3</sub> 죽일 때가 있고 고칠 때가 있으며 부술 때가 있고 지을 때가 있다.  
<sub>4</sub> 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 기뻐 뛸 때가 있다.  
<sub>5</sub> 돌을 던질 때가 있고 돌을 모을 때가 있으며  
껴안을 때가 있고 떨어질 때가 있다.  
<sub>6</sub> 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 간직할 때가 있고 던져 버릴 때가 있다.  
<sub>7</sub> 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 침묵할 때가 있고 말할 때가 있다.  
<sub>8</sub> 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁의 때가 있고 평화의 때가 있다.  
<sub>9</sub> 그러니 일하는 사람에게 그 애쓴 보람이 무엇이겠는가?  
<sub>10</sub> 나는 인간의 아들들이 고생하도록 하느님께서 마련하신 일을 보았다.  
<sub>11</sub> 그분께서는 모든 것을 제때에 아름답도록 만드셨다.  
또한 그들 마음속에 시간 의식도 심어 주셨다.  
그러나 하느님께서 시작에서 종말까지 하시는 일을 인간은 깨닫지 못한다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 144(143),1ㄱ과 2ㄱㄴㄷ.3-4(◎ 1ㄱ)

◎ 나의 반석 주님은 찬미받으소서.  
○ 나의 반석 주님은 찬미받으소서. 그분은 나의 힘, 나의 산성, 나의 성채, 나의 구원자, 나의 방패, 나의 피난처이시네. ◎  
○ 주님, 사람이 무엇이기에 이토록 보살피시나이까? 인간이 무엇이기에 이토록 헤아리시나이까? 사람이란 한낱 숨결 같은 것, 그 세월은 지나가는 그림자 같사옵니다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 10,45 참조

◎ 알렐루야.  
○ 사람의 아들은 섬기러 왔고 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<예수님은 하느님의 그리스도이십니다. 사람의 아들은 반드시 많은 고난을 겪어야 한다.>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,18-22

<sub>18</sub> 예수님께서 혼자 기도하실 때에 제자들도 함께 있었는데,  
그분께서 “군중이 나를 누구라고 하느냐?” 하고 물으셨다.  
<sub>19</sub> 제자들이 대답하였다. “세례자 요한이라고 합니다.  
그러나 어떤 이들은 엘리야라 하고,  
또 어떤 이들은 옛 예언자 한 분이 다시 살아나셨다고 합니다.”  
<sub>20</sub> 예수님께서 다시, “그러면 너희는 나를 누구라고 하느냐?” 하시자,  
베드로가 “하느님의 그리스도이십니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>21</sub> 그러자 예수님께서는 제자들에게,  
그것을 아무에게도 말하지 말라고 엄중하게 분부하셨다.  
<sub>22</sub> 예수님께서는 이어서 “사람의 아들은 반드시 많은 고난을 겪고  
원로들과 수석 사제들과 율법 학자들에게 배척을 받아  
죽임을 당하였다가 사흘 만에 되살아나야 한다.” 하고 이르셨다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1코린 1,26-31)와 복음(마태 9,35-38)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

하느님, 복된 빈첸시오에게 성찬의 신비를 삶으로 드러내게 하셨으니  
이 제사의 힘으로  
저희도 하느님 마음에 드는 제물이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 107(106),8-9

주님께 감사하여라, 그 자애를, 사람들에게 베푸신 그 기적을. 그분은 목마른 이에게 물을 주시고, 굶주린 이를 좋은 것으로 배불리셨네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상 성사로 힘을 얻고 간절히 청하오니  
저희가 복된 빈첸시오의 모범과 전구로 도움을 받아  
가난한 이들에게 복음을 전하신 성자를 본받게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---