---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 09월 26일 목요일

[녹] 연중 제25주간 목요일 또는 [홍] 성 고스마와 성 다미아노 순교자  




---

## 입당송

주님이 말씀하신다. 나는 백성의 구원이다. 어떠한 환난 속에서도 부르짖으면 내가 들어 주고, 영원토록 그들의 주님이 되어 주리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
하느님과 이웃을 사랑하는 것이 모든 율법의 완성이라고 하셨으니  
저희가 그 사랑의 정신으로 하느님의 계명을 지켜  
영원한 생명에 이르게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<태양 아래 새로운 것이란 없다.>

▥ 코헬렛의 말씀입니다. 1,2-11

<sub>2</sub> 허무로다, 허무! 코헬렛이 말한다. 허무로다, 허무! 모든 것이 허무로다!  
<sub>3</sub> 태양 아래에서 애쓰는 모든 노고가 사람에게 무슨 보람이 있으랴?  
<sub>4</sub> 한 세대가 가고 또 한 세대가 오지만 땅은 영원히 그대로다.  
<sub>5</sub> 태양은 뜨고 지지만 떠올랐던 그곳으로 서둘러 간다.  
<sub>6</sub> 남쪽으로 불다 북쪽으로 도는 바람은 돌고 돌며 가지만 제자리로 되돌아온다.  
<sub>7</sub> 강물이 모두 바다로 흘러드는데 바다는 가득 차지 않는다.  
강물은 흘러드는 그곳으로 계속 흘러든다.  
<sub>8</sub> 온갖 말로 애써 말하지만 아무도 다 말하지 못한다.  
눈은 보아도 만족하지 못하고 귀는 들어도 가득 차지 못한다.  
<sub>9</sub> 있던 것은 다시 있을 것이고 이루어진 것은 다시 이루어질 것이니  
태양 아래 새로운 것이란 없다.  
<sub>10</sub> “이걸 보아라, 새로운 것이다.”  
사람들이 이렇게 말하는 것이 있더라도  
그것은 우리 이전 옛 시대에 이미 있던 것이다.  
<sub>11</sub> 아무도 옛날 일을 기억하지 않듯 장차 일어날 일도 마찬가지.  
그 일도 기억하지 않으리니 그 후에 일어나는 일도 매한가지다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 90(89),3-4.5-6.12-13.14와 17(◎ 1)

◎ 주님, 당신은 대대로 저희 안식처가 되셨나이다.  
○ 인간을 먼지로 돌아가게 하시며 당신은 말씀하시나이다. “사람들아, 돌아가라.” 천 년도 당신 눈에는 지나간 어제 같고, 한 토막 밤과도 같사옵니다. ◎  
○ 당신이 그들을 쓸어 내시니, 그들은 아침에 든 선잠 같고, 사라져 가는 풀과 같사옵니다. 아침에 돋아나 푸르렀다가, 저녁에 시들어 말라 버리나이다. ◎  
○ 저희 날수를 헤아리도록 가르치소서. 저희 마음이 슬기를 얻으리이다. 돌아오소서, 주님, 언제까지리이까? 당신 종들에게 자비를 베푸소서. ◎  
○ 아침에 당신 자애로 저희를 채워 주소서. 저희는 날마다 기뻐하고 즐거워하리이다. 주 하느님의 어지심을 저희 위에 내리소서. 저희 손이 하는 일에 힘을 주소서. 저희 손이 하는 일에 힘을 실어 주소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,6 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 나는 길이요 진리요 생명이다. 나를 통하지 않고서는 아무도 아버지께 갈 수 없다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<요한은 내가 목을 베었는데, 소문에 들리는 이 사람은 누구인가?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 9,7-9

그때에 헤로데 영주는 예수님께서 하신 <sub>7</sub> 모든 일을 전해 듣고 몹시 당황하였다.  
더러는 “요한이 죽은 이들 가운데에서 되살아났다.” 하고,  
<sub>8</sub> 더러는 “엘리야가 나타났다.” 하는가 하면,  
또 어떤 이들은 “옛 예언자 한 분이 다시 살아났다.” 하였기 때문이다.  
<sub>9</sub> 그래서 헤로데는 이렇게 말하였다.  
“요한은 내가 목을 베었는데, 소문에 들리는 이 사람은 누구인가?”  
그러면서 그는 예수님을 만나 보려고 하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 예물을 인자로이 받으시고  
저희가 경건한 마음으로 고백하는 것을 천상 성사로 깨닫게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 119(118),4-5 참조

주님은 규정을 내리시어 어김없이 지키라 하셨나이다. 당신 법령을 지키도록 저의 길을 굳건하게 하소서.  
  
<또는>  
  
요한 10,<sub>14</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 나는 착한 목자다. 나는 내 양들을 알고 내 양들은 나를 안다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
주님의 성체로 저희에게 힘을 주시니  
끊임없이 자비를 베푸시어  
저희가 이 성사의 힘으로  
저희 삶에서 구원의 열매를 맺게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---