---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 05일 금요일

[백] 주님 공현 대축일 전 금요일  




---

## 입당송

시편 112(111),4 참조

올곧은 이들에게는 어둠 속에서 빛이 솟으리라. 주님은 너그럽고 자비로우며 의로우시다.  
  


---

## 본기도

주님,  
주님을 믿는 저희를 인자로이 비추시고  
주님 영광의 찬란한 빛으로 저희 마음을 밝히시어  
저희가 구세주를 올바로 알아보고 충실히 섬기게 하소서.  
성자께서는 성부와 …….  
  


---

## 제1독서

<우리는 형제들을 사랑하기 때문에 이미 죽음에서 생명으로 건너갔습니다.>

▥ 요한 1서의 말씀입니다. 3,11-21

사랑하는 여러분, <sub>11</sub> 여러분이 처음부터 들은 말씀은 이것입니다.  
곧 우리가 서로 사랑해야 한다는 것입니다.  
<sub>12</sub> 악마에게 속한 사람으로서 자기 동생을 죽인 카인처럼 되어서는 안 됩니다.  
그가 무슨 까닭으로 동생을 죽였습니까?  
자기가 한 일은 악하고 동생이 한 일은 의로웠기 때문입니다.  
<sub>13</sub> 그리고 형제 여러분, 세상이 여러분을 미워하여도 놀라지 마십시오.  
<sub>14</sub> 우리는 형제들을 사랑하기 때문에  
우리가 이미 죽음에서 생명으로 건너갔다는 것을 압니다.  
사랑하지 않는 자는 죽음 안에 그대로 머물러 있습니다.  
<sub>15</sub> 자기 형제를 미워하는 자는 모두 살인자입니다.  
그리고 여러분도 알다시피,  
살인자는 아무도 자기 안에 영원한 생명을 지니고 있지 않습니다.  
<sub>16</sub> 그분께서 우리를 위하여 당신 목숨을 내놓으신 그 사실로  
우리는 사랑을 알게 되었습니다.  
그러므로 우리도 형제들을 위하여 목숨을 내놓아야 합니다.  
<sub>17</sub> 누구든지 세상 재물을 가지고 있으면서도  
자기 형제가 궁핍한 것을 보고 그에게 마음을 닫아 버리면,  
하느님 사랑이 어떻게 그 사람 안에 머무를 수 있겠습니까?  
<sub>18</sub> 자녀 여러분, 말과 혀로 사랑하지 말고  
행동으로 진리 안에서 사랑합시다.  
<sub>19</sub> 이로써 우리가 진리에 속해 있음을 알게 되고,  
또 그분 앞에서 마음을 편히 가질 수 있을 것입니다.  
<sub>20</sub> 마음이 우리를 단죄하더라도 그렇습니다.  
하느님께서는 우리의 마음보다 크시고 또 모든 것을 아시기 때문입니다.  
<sub>21</sub> 사랑하는 여러분, 마음이 우리를 단죄하지 않으면  
우리는 하느님 앞에서 확신을 가지게 됩니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 100(99),1-2.3.4.5(◎ 1)

◎ 온 세상아, 주님께 환성 올려라.  
○ 온 세상아, 주님께 환성 올려라. 기뻐하며 주님을 섬겨라. 환호하며 그분 앞에 나아가라. ◎  
○ 너희는 알아라, 주님은 하느님이시다. 그분이 우리를 지으셨으니 우리는 그분의 것, 그분의 백성, 그분 목장의 양 떼라네. ◎  
○ 감사하며 그분 문으로 들어가라. 찬양하며 그분 앞뜰로 들어가라. 그분을 찬송하며 그 이름 찬미하여라. ◎  
○ 주님은 참으로 좋으시고, 그분 자애는 영원하시며, 그분 진실은 대대에 이르신다. ◎  
  


---

## 복음 환호송

◎ 알렐루야.  
○ 거룩한 날이 우리에게 밝았네. 민족들아, 어서 와 주님을 경배하여라. 오늘 큰 빛이 땅 위에 내린다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<스승님은 하느님의 아드님이십니다. 이스라엘의 임금님이십니다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 1,43-51

그 무렵 <sub>43</sub> 예수님께서는 갈릴래아에 가기로 작정하셨다.  
그때에 필립보를 만나시자 그에게 “나를 따라라.” 하고 이르셨다.  
<sub>44</sub> 필립보는 안드레아와 베드로의 고향인 벳사이다 출신이었다.  
<sub>45</sub> 이 필립보가 나타나엘을 만나 말하였다.  
“우리는 모세가 율법에 기록하고 예언자들도 기록한 분을 만났소.  
나자렛 출신으로 요셉의 아들 예수라는 분이시오.”  
<sub>46</sub> 나타나엘은 필립보에게,  
“나자렛에서 무슨 좋은 것이 나올 수 있겠소?” 하였다.  
그러자 필립보가 나타나엘에게 “와서 보시오.” 하고 말하였다.  
<sub>47</sub> 예수님께서는 나타나엘이 당신 쪽으로 오는 것을 보시고  
그에 대하여 말씀하셨다.  
“보라, 저 사람이야말로 참으로 이스라엘 사람이다. 저 사람은 거짓이 없다.”  
<sub>48</sub> 나타나엘이 예수님께 “저를 어떻게 아십니까?” 하고 물으니,  
예수님께서 그에게 “필립보가 너를 부르기 전에,  
네가 무화과나무 아래에 있는 것을 내가 보았다.” 하고 대답하셨다.  
<sub>49</sub> 그러자 나타나엘이 예수님께 말하였다.  
“스승님, 스승님은 하느님의 아드님이십니다. 이스라엘의 임금님이십니다.”  
<sub>50</sub> 예수님께서 나타나엘에게 이르셨다.  
“네가 무화과나무 아래에 있는 것을 보았다고 해서 나를 믿느냐?  
앞으로 그보다 더 큰 일을 보게 될 것이다.”  
<sub>51</sub> 이어서 그에게 또 말씀하셨다.  
“내가 진실로 진실로 너희에게 말한다. 너희는 하늘이 열리고  
하느님의 천사들이 사람의 아들 위에서 오르내리는 것을 보게 될 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 드리는 예물을 인자로이 받으시고  
저희가 경건한 마음으로 고백하는 것을 천상 성사로 깨닫게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님 성탄 감사송 1 : 빛이신 그리스도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사람이 되신 말씀의 신비로  
저희 마음의 눈을 새롭게 밝혀 주시어  
하느님을 눈으로 뵙고 알아서  
보이지 않는 하느님을 사랑하도록  
저희 마음을 이끌어 주셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  


---

## 영성체송

1요한 4,9

하느님의 사랑이 우리에게 나타났네. 하느님이 당신 외아드님을 세상에 보내시어, 우리가 그분을 통하여 살게 해 주셨네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

하느님,  
성체성사로 저희에게 오셨으니  
이 성사의 힘으로 저희 마음을 움직이시어  
저희가 모신 성체에 더욱 맞갖은 삶을 살아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

예수님 시대에 유다인들은 기도와 묵상을 하는 장소로 무화과나무 그늘을 주로 활용하였다고 합니다. 나타나엘이 “무화과나무 아래” 있었다는 사실은, 그가 하느님 말씀과 율법을 자주 묵상하고 기도하는 사람이었음을 나타냅니다. 또한 필립보에게 “나자렛에서 무슨 좋은 것이 나올 수 있겠소?”라고 말한 점으로 미루어 볼 때, 나타나엘은 성경에 대한 지식이 매우 많았다는 것을 알 수 있습니다. 왜냐하면 구약 성경은 메시아를 위한 장소로 나자렛을 주목하고 있지 않기 때문입니다.  
나자렛에서는 메시아가 나올 수 없다고 생각하는 나타나엘에게 필립보는 “와서 보시오.”라고 말합니다. 이 말은 예수님께서 첫 번째 제자들에게 하셨던 말씀이기도 합니다. 나타나엘은 필립보가 전한 말씀을 ‘듣고’, 들은 말씀 그대로 ‘실천’합니다. 예수님께 ‘와서’ 그분을 ‘봅니다.’ 그리고 다음과 같이 고백합니다. “스승님, 스승님은 하느님의 아드님이십니다. 이스라엘의 임금님이십니다.” 이 고백은 나타나엘이 가진 성경 지식으로는 결코 인정할 수 없는 고백이었습니다.  
많은 신앙인은 말씀을 ‘공부’하고 ‘연구’하여야만 말씀 안에 살아 계신 하느님을 만날 수 있다고 생각합니다. 그러나 오늘 복음은 나타나엘을 통하여 분명한 사실 하나를 알려 줍니다. 말씀을 통하여 살아 계신 하느님을 만나는 길은 ‘들음’과 ‘실천’입니다. ‘들음’과 ‘실천’이 빠져 있는 성경 공부와 연구는 성경 지식이 많아지게 할 수는 있지만, 말씀 안에 살아 계신 하느님을 만나고 체험하는 길로 우리를 반드시 안내하여 주지는 못합니다. 말씀을 통하여 살아 계신 하느님을 만나는 방법은 아주 단순합니다. 듣고, 들은 것을 그대로 실천하는 것입니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---