---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 11월 03일 일요일

[녹] 연중 제31주일  




---

## 입당송

시편 38(37),22-23 참조

주님, 저를 버리지 마소서. 저의 하느님, 저를 멀리하지 마소서. 주님, 제 구원의 힘이시여, 어서 저를 도우소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 자비로우신 하느님,  
은총을 베푸시어 저희가 하느님을 합당히 섬기고  
영원한 행복을 바라보며 거침없이 달려가게 하소서.  
성부와 성령과 함께 천주로서  
영원히 살아 계시며 다스리시는 성자  
우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 제1독서

<이스라엘아, 들어라! 너희는 마음을 다하여 주님을 사랑해야 한다.>

▥ 신명기의 말씀입니다. 6,2-6

모세가 백성에게 말하였다.  
<sub>2</sub> “너희와 너희 자손들이 평생토록 주 너희 하느님을 경외하고,  
내가 너희에게 이르는 그분의 모든 규정과 계명을 지켜라. 그러면 오래 살 것이다.  
<sub>3</sub> 그러므로 이스라엘아, 이것을 듣고 명심하여 실천하여라.  
그러면 주 너희 조상들의 하느님께서 너희에게 약속하신 대로,  
젖과 꿀이 흐르는 땅에서 너희가 잘되고 크게 번성할 것이다.  
<sub>4</sub> 이스라엘아, 들어라! 주 우리 하느님은 한 분이신 주님이시다.  
너희는 마음을 다하고 목숨을 다하고 힘을 다하여  
주 너희 하느님을 사랑해야 한다.  
<sub>6</sub> 오늘 내가 너희에게 명령하는 이 말을 마음에 새겨 두어라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 18(17),2-3ㄱ.3ㄴㄷ-4.47과 51(◎ 2)

◎ 저의 힘이신 주님, 당신을 사랑하나이다.  
○ 저의 힘이신 주님, 당신을 사랑하나이다. 주님은 저의 반석, 저의 산성, 저의 구원자시옵니다. ◎  
○ 주님은 저의 하느님, 이 몸 숨는 저의 바위, 저의 방패, 제 구원의 뿔, 저의 성채시옵니다. 찬양하올 주님 불렀을 때, 저는 원수에게서 구원되었나이다. ◎  
○ 주님은 살아 계시다! 나의 반석 찬미받으시리니, 내 구원의 하느님 드높으시다. 주님은 당신 임금에게 큰 구원 베푸시고, 당신의 메시아에게 자애를 베푸신다. ◎  
  


---

## 제2독서

<예수님께서는 영원히 사시기 때문에 영구한 사제직을 지니십니다.>

▥ 히브리서의 말씀입니다. 7,23-28

형제 여러분, 이전 계약의 <sub>23</sub> 사제들은  
죽음 때문에 직무를 계속할 수가 없어 그 수가 많았습니다.  
<sub>24</sub> 그러나 그분께서는 영원히 사시기 때문에 영구한 사제직을 지니십니다.  
<sub>25</sub> 따라서 그분께서는 당신을 통하여 하느님께 나아가는 사람들을  
언제나 구원하실 수 있습니다.  
그분께서는 늘 살아 계시어 그들을 위하여 빌어 주십니다.  
<sub>26</sub> 사실 우리는 이와 같은 대사제가 필요하였습니다.  
거룩하시고 순수하시고 순결하시고 죄인들과 떨어져 계시며  
하늘보다 더 높으신 분이 되신 대사제이십니다.  
<sub>27</sub> 그분께서는 다른 대사제들처럼 날마다 먼저 자기 죄 때문에 제물을 바치고  
그다음으로 백성의 죄 때문에 제물을 바칠 필요가 없으십니다.  
당신 자신을 바치실 때에 이 일을 단 한 번에 다 이루신 것입니다.  
<sub>28</sub> 율법은 약점을 지닌 사람들을 대사제로 세우지만,  
율법 다음에 이루어진 맹세의 그 말씀은  
영원히 완전하게 되신 아드님을 대사제로 세웁니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 복음 환호송

요한 14,23 참조

◎ 알렐루야.  
○ 주님이 말씀하신다. 누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지도 그를 사랑하시고 우리가 가서 그와 함께 살리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<주 너의 하느님을 사랑해야 한다. 네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다.>

✠ 마르코가 전한 거룩한 복음입니다. 12,28ㄱㄷ-34

그때에 <sub>28</sub> 율법 학자 한 사람이 예수님께 다가와,  
“모든 계명 가운데에서 첫째가는 계명은 무엇입니까?” 하고 물었다.  
<sub>29</sub> 예수님께서 대답하셨다.  
“첫째는 이것이다.  
‘이스라엘아, 들어라. 주 우리 하느님은 한 분이신 주님이시다.  
<sub>30</sub> 그러므로 너는 마음을 다하고 목숨을 다하고 정신을 다하고 힘을 다하여  
주 너의 하느님을 사랑해야 한다.’  
<sub>31</sub> 둘째는 이것이다.  
‘네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다.’ 이보다 더 큰 계명은 없다.”  
<sub>32</sub> 그러자 율법 학자가 예수님께 말하였다.  
“훌륭하십니다, 스승님.  
‘그분은 한 분뿐이시고 그 밖에 다른 이가 없다.’ 하시니,  
과연 옳은 말씀이십니다.  
<sub>33</sub> 또 ‘마음을 다하고 생각을 다하고 힘을 다하여 그분을 사랑하는 것’과  
‘이웃을 자기 자신처럼 사랑하는 것’이 모든 번제물과 희생 제물보다 낫습니다.”  
<sub>34</sub> 예수님께서는 그가 슬기롭게 대답하는 것을 보시고 그에게,  
“너는 하느님의 나라에서 멀리 있지 않다.” 하고 이르셨다.  
그 뒤에는 어느 누구도 감히 그분께 묻지 못하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 보편 지향 기도

<각 공동체 스스로 준비한 기도를 바치는 것이 바람직하다.>

  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 바치는 이 제물을 거룩한 제사로 받아들이시어  
저희에게 주님의 자비를 가득히 베풀어 주소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---

## 감사송

<연중 주일 감사송 3 : 사람이신 그리스도를 통한 인류 구원>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 우리 주 그리스도를 통하여  
주님의 무한한 영광을 보여 주셨으니  
그리스도의 천주성으로  
죽을 운명을 지닌 인간을 도와주시고  
그 인성으로 저희를 죽음과 멸망에서 구원하셨나이다.  
그리스도를 통하여  
주님 앞에서 천사들의 군대가 영원히 기뻐하며  
주님의 위엄을 흠숭하오니  
저희도 환호하며 그들과 소리를 모아 주님을 찬미하나이다.  
  


---

## 영성체송

시편 16(15),11 참조

주님, 저에게 생명의 길 가르치시니, 당신 얼굴 뵈오며 기쁨에 넘치리이다.  
  
<또는>  
  
요한 6,<sub>57</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 살아 계신 아버지가 나를 보내셨고, 내가 아버지로 말미암아 사는 것과 같이, 나를 먹는 사람도 나로 말미암아 살리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
천상의 성사로 저희를 새롭게 하셨으니  
저희에게 주님의 힘찬 능력을 드러내시어  
주님께서 약속하신 은혜를 얻게 하소서.  
우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.  
  


---