---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 10월 25일 금요일

[녹] 연중 제29주간 금요일  




---

## 입당송

시편 17(16),6.8 참조

하느님, 당신이 응답해 주시니, 제가 당신께 부르짖나이다. 귀 기울여 제 말씀 들어 주소서. 주님, 당신 눈동자처럼 저를 보호하소서. 당신 날개 그늘에 저를 숨겨 주소서.  
  


---

## 본기도

전능하시고 영원하신 하느님,  
저희가 언제나 성실한 마음으로  
하느님을 정성껏 섬기게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<그리스도의 몸은 하나입니다. 주님도 한 분이시고 믿음도 하나이며 세례도 하나입니다.>

▥ 사도 바오로의 에페소서 말씀입니다. 4,1-6

형제 여러분,  
<sub>1</sub> 주님 안에서 수인이 된 내가 여러분에게 권고합니다.  
여러분이 받은 부르심에 합당하게 살아가십시오.  
<sub>2</sub> 겸손과 온유를 다하고, 인내심을 가지고 사랑으로 서로 참아 주며,  
<sub>3</sub> 성령께서 평화의 끈으로 이루어 주신 일치를 보존하도록 애쓰십시오.  
<sub>4</sub> 하느님께서 여러분을 부르실 때에 하나의 희망을 주신 것처럼,  
그리스도의 몸도 하나이고 성령도 한 분이십니다.  
<sub>5</sub> 주님도 한 분이시고 믿음도 하나이며 세례도 하나이고,  
<sub>6</sub> 만물의 아버지이신 하느님도 한 분이십니다.  
그분은 만물 위에, 만물을 통하여, 만물 안에 계십니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 24(23),1-2.3-4ㄱㄴ.5-6(◎ 6 참조)

◎ 주님, 이들이 당신 얼굴을 찾는 세대이옵니다.  
○ 주님의 것이라네, 온 땅과 그 안에 가득 찬 것들, 온 누리와 그 안에 사는 것들. 그분이 물 위에 세우시고, 강 위에 굳히셨네. ◎  
○ 누가 주님의 산에 오를 수 있으랴? 누가 그 거룩한 곳에 설 수 있으랴? 손이 깨끗하고 마음이 결백한 이, 헛된 것에 정신을 팔지 않는 이라네. ◎  
○ 그는 주님께 복을 받으리라. 구원의 하느님께 의로움을 얻으리라. 이들이 야곱이라네. 그분을 찾는 세대, 그분 얼굴을 찾는 세대라네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 11,25 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하늘과 땅의 주님이신 아버지, 찬미받으소서. 아버지는 하늘 나라의 신비를 철부지들에게 드러내 보이셨나이다.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 땅과 하늘의 징조는 풀이할 줄 알면서 이 시대는 어찌하여 풀이할 줄 모르느냐?>

✠ 루카가 전한 거룩한 복음입니다. 12,54-59

그때에 <sub>54</sub> 예수님께서 군중에게 말씀하셨다.  
“너희는 구름이 서쪽에서 올라오는 것을 보면 곧  
‘비가 오겠다.’ 하고 말한다. 과연 그대로 된다.  
<sub>55</sub> 또 남풍이 불면 ‘더워지겠다.’ 하고 말한다. 과연 그대로 된다.  
<sub>56</sub> 위선자들아, 너희는 땅과 하늘의 징조는 풀이할 줄 알면서,  
이 시대는 어찌하여 풀이할 줄 모르느냐?  
<sub>57</sub> 너희는 왜 올바른 일을 스스로 판단하지 못하느냐?  
<sub>58</sub> 너를 고소한 자와 함께 재판관에게 갈 때, 도중에 그와 합의를 보도록 힘써라.  
그러지 않으면 그가 너를 재판관에게 끌고 가,  
재판관은 너를 옥리에게 넘기고 옥리는 너를 감옥에 가둘 것이다.  
<sub>59</sub> 내가 너에게 말한다.  
네가 마지막 한 닢까지 갚기 전에는 결코 거기에서 나오지 못할 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 자유로운 마음으로 이 예물을 바치오니  
주님의 은총으로 저희를 씻으시어  
저희가 주님께 드리는 이 성찬의 제사로 더욱 깨끗해지게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 33(32),18-19 참조

보라, 주님의 눈은 당신을 경외하는 이들에게, 당신 자애를 바라는 이들에게 머무르신다. 주님은 죽음에서 목숨을 건지시고, 굶주릴 때 먹여 살리신다.  
  
<또는>  
  
마르 10,<sub>45</sub> 참조  
  
사람의 아들은 많은 이들의 몸값으로 자기 목숨을 바치러 왔다.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
저희가 천상 잔치에 자주 참여하여  
현세에서 도움도 받고 영원한 신비도 배우게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---