---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 08월 28일 수요일

[백] 성 아우구스티노 주교 학자 기념일  
아우구스티노 성인은 354년 북아프리카 누미디아의 타가스테(현재 알제리의 수크아라스)에서 모니카 성녀의 맏아들로 태어났다. 그는 젊은 시절 방탕한 생활을 하며 마니교에 깊이 빠져 있었다. 그러나 어머니 모니카 성녀의 끊임없는 기도와 밀라노의 성 암브로시오 주교의 영향으로 회개하고 입교하였다. 391년에 사제가 된 그는 5년 뒤 히포의 주교로 임명되었다.
아우구스티노 주교는 이단을 물리치고 교회를 수호하는 데 일생을 바치며 참회의 자서전인 「고백록」 등 수많은 저서를 남겼다. 430년에 선종한 그는 중세 초기부터 ‘교회 학자’로 존경받고 있다.




---

## 입당송

집회 15,5 참조

주님이 그를 지혜와 지식의 영으로 충만하게 하시어, 회중 가운데에서 그의 입을 열어 주시고, 영광의 옷을 입혀 주셨네.  
  


---

## 본기도

주님,  
일찍이 복된 아우구스티노 주교에게 부어 주신 그 정신을  
주님의 교회 안에서 새롭게 일깨우시어  
저희도 그 정신을 따라 참된 지혜의 원천이신 주님을 그리워하고  
영원한 사랑의 근원이신 주님을 찾게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<일하기 싫어하는 자는 먹지도 말라.>

▥ 사도 바오로의 테살로니카 2서 말씀입니다. 3,6-10.16-18

<sub>6</sub> 형제 여러분,  
우리는 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 여러분에게 지시합니다.  
무질서하게 살아가면서 우리에게서 받은 전통을 따르지 않는 형제는  
누구든지 멀리하십시오.  
<sub>7</sub> 우리를 어떻게 본받아야 하는지 여러분 자신이 잘 알고 있습니다.  
우리는 여러분과 함께 있을 때에 무질서하게 살지 않았고,  
<sub>8</sub> 아무에게서도 양식을 거저 얻어먹지 않았으며,  
오히려 여러분 가운데 누구에게도 폐를 끼치지 않으려고  
수고와 고생을 하며 밤낮으로 일하였습니다.  
<sub>9</sub> 우리에게 권리가 없어서가 아니라, 우리 스스로 여러분에게 모범을 보여  
여러분이 우리를 본받게 하려는 것이었습니다.  
<sub>10</sub> 사실 우리는 여러분 곁에 있을 때,  
일하기 싫어하는 자는 먹지도 말라고 거듭 지시하였습니다.  
<sub>16</sub> 평화의 주님께서 친히 온갖 방식으로  
여러분에게 언제나 평화를 내려 주시기를 빕니다.  
주님께서 여러분 모두와 함께 계시기를 빕니다.  
<sub>17</sub> 이 인사말은 나 바오로가 직접 씁니다.  
이것이 내 모든 편지의 표지입니다.  
나는 이런 식으로 편지를 씁니다.  
<sub>18</sub> 우리 주 예수 그리스도의 은총이 여러분 모두와 함께하기를 빕니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 128(127),1-2.4-5(◎ 1ㄱ 참조)

◎ 행복하여라, 주님을 경외하는 모든 사람!  
○ 행복하여라, 주님을 경외하는 사람, 그분의 길을 걷는 모든 사람! 네 손으로 벌어 네가 먹으리니, 너는 행복하여라, 너는 복을 받으리라. ◎  
○ 보라, 주님을 경외하는 사람은, 이렇듯 복을 받으리라. 주님은 시온에서 너에게 복을 내리시리라. 너는 한평생 모든 날에, 예루살렘의 번영을 보리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

1요한 2,5 참조

◎ 알렐루야.  
○ 누구든지 그리스도의 말씀을 지키면 그 사람 안에서 참으로 하느님의 사랑이 완성되리라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희는 예언자들을 살해한 자들의 자손이다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 23,27-32

그때에 예수님께서 말씀하셨다.  
<sub>27</sub> “불행하여라, 너희 위선자 율법 학자들과 바리사이들아!  
너희가 겉은 아름답게 보이지만 속은 죽은 이들의 뼈와  
온갖 더러운 것으로 가득 차 있는 회칠한 무덤 같기 때문이다.  
<sub>28</sub> 이처럼 너희도 겉은 다른 사람들에게 의인으로 보이지만,  
속은 위선과 불법으로 가득하다.  
<sub>29</sub> 불행하여라, 너희 위선자 율법 학자들과 바리사이들아!  
너희가 예언자들의 무덤을 만들고 의인들의 묘를 꾸미면서,  
<sub>30</sub> ‘우리가 조상들 시대에 살았더라면  
예언자들을 죽이는 일에 가담하지 않았을 것이다.’ 하고 말하기 때문이다.  
<sub>31</sub> 그렇게 하여 너희는 예언자들을 살해한 자들의 자손임을 스스로 증언한다.  
<sub>32</sub> 그러니 너희 조상들이 시작한 짓을 마저 하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(1요한 4,7-16)와 복음(마태 23,8-12)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
저희가 구원의 제사를 거행하며 주님의 자비를 청하오니  
이 자비의 성사가 저희에게 일치의 표지가 되고  
사랑의 끈이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

마태 23,10.8 참조

주님이 말씀하신다. 너희 스승님은 그리스도 한 분뿐이시고, 너희는 모두 형제다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
그리스도의 잔치에 참여한 저희를 거룩하게 하시어  
저희가 그리스도의 지체로서 그리스도와 한 몸을 이루게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---