---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 01월 02일 화요일

[백] 성 대 바실리오와 나지안조의 성 그레고리오 주교 학자 기념일  
바실리오 성인은 330년 무렵 소아시아의 카파도키아 체사레아에서 태어났다. 그의 부모와 조모, 누이 마크리나, 동생 니사의 그레고리오 주교와 세바스테아의 베드로 주교가 모두 성인일 만큼 영광스러운 가문 출신이다. 은수 생활을 하기도 한 바실리오는 학문과 덕행에서 특출하였다. 370년 무렵 체사레아의 주교가 된 그는 특히 아리우스 이단에 맞서 싸웠다. 바실리오 주교는 많은 저서를 남겼는데, 특히 그의 수도 규칙은 오늘날까지도 동방 교회의 많은 수도자가 따르고 있다. 379년 무렵 선종하였다.
그레고리오 성인 또한 330년 무렵 바실리오 성인과 같은 지역의 나지안조 근처에서 태어났다. 그는 동료 바실리오를 따라 은수 생활을 하다가 381년 콘스탄티노폴리스의 주교가 되었다. 그레고리오 주교도 바실리오 주교처럼 학문과 웅변에 뛰어났으며, 이단을 물리치고자 많이 노력하였다. 390년 무렵 선종하였다.




---

## 입당송

집회 44,15.14 참조

뭇 백성이 성인들의 지혜를 기리고 회중이 그들을 칭송하리라. 그들의 이름은 대대로 살아 있으리라.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 바실리오와 그레고리오 주교의 삶과 가르침으로  
교회를 빛내셨으니  
저희가 겸손한 마음으로 하느님의 진리를 배우고  
사랑으로 충실히 실천하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<여러분은 처음부터 들은 것을 여러분 안에 간직하십시오.>

▥ 요한 1서의 말씀입니다. 2,22-28

사랑하는 여러분,  
<sub>22</sub> 누가 거짓말쟁이입니까?  
예수님께서 그리스도이심을 부인하는 사람이 아닙니까?  
아버지와 아드님을 부인하는 자가 곧 ‘그리스도의 적’입니다.  
<sub>23</sub> 아드님을 부인하는 자는  
아무도 아버지를 모시고 있지 않습니다.  
아드님을 믿는다고 고백하는 사람이라야 아버지도 모십니다.  
<sub>24</sub> 여러분은 처음부터 들은 것을 여러분 안에 간직하십시오.  
처음부터 들은 것을 여러분 안에 간직하면,  
여러분도 아드님과 아버지 안에 머무르게 될 것입니다.  
<sub>25</sub> 이것이 그분께서 우리에게 하신 약속, 곧 영원한 생명입니다.  
<sub>26</sub> 나는 여러분을 속이는 자들과 관련하여 이 글을 씁니다.  
<sub>27</sub> 그러나 여러분은 그분에게서 기름부음을 받았고  
지금도 그 상태를 보존하고 있으므로,  
누가 여러분을 가르칠 필요가 없습니다.  
그분께서 기름부으심으로 여러분에게 모든 것을 가르치십니다.  
기름부음은 진실하고 거짓이 없습니다.  
여러분은 그 가르침대로 그분 안에 머무르십시오.  
<sub>28</sub> 그러니 이제 자녀 여러분, 그분 안에 머무르십시오.  
그래야 그분께서 나타나실 때에 우리가 확신을 가질 수 있고,  
그분의 재림 때에 그분 앞에서 부끄러운 일을 당하지 않을 것입니다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 98(97),1.2-3ㄱㄴ.3ㄷㄹ-4(◎ 3ㄷㄹ)

◎ 우리 하느님의 구원을 온 세상 땅끝마다 모두 보았네.  
○ 주님께 노래하여라, 새로운 노래. 그분이 기적들을 일으키셨네. 그분의 오른손이, 거룩한 그 팔이, 승리를 가져오셨네. ◎  
○ 주님은 당신 구원을 알리셨네. 민족들의 눈앞에 당신 정의를 드러내셨네. 이스라엘 집안을 위하여, 당신 자애와 진실을 기억하셨네. ◎  
○ 우리 하느님의 구원을 온 세상 땅끝마다 모두 보았네. 주님께 환성 올려라, 온 세상아. 즐거워하며 환호하여라, 찬미 노래 불러라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

히브 1,1-2 참조

◎ 알렐루야.  
○ 하느님이 예전에는 예언자들을 통하여 조상들에게 여러 번 말씀하셨지만 이 마지막 때에는 아드님을 통하여 우리에게 말씀하셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<그리스도는 내 뒤에 오시는 분이시다.>

✠ 요한이 전한 거룩한 복음입니다. 1,19-28

<sub>19</sub> 요한의 증언은 이러하다.  
유다인들이 예루살렘에서 사제들과 레위인들을 요한에게 보내어,  
“당신은 누구요?” 하고 물었을 때, <sub>20</sub> 요한은 서슴지 않고 고백하였다.  
“나는 그리스도가 아니다.” 하고 고백한 것이다.  
<sub>21</sub> 그들이 “그러면 누구란 말이오? 엘리야요?” 하고 묻자,  
요한은 “아니다.” 하고 대답하였다.  
“그러면 그 예언자요?” 하고 물어도 다시 “아니다.” 하고 대답하였다.  
<sub>22</sub> 그래서 그들이 물었다.  
“당신은 누구요? 우리를 보낸 이들에게 우리가 대답을 해야 하오.  
당신은 자신을 무엇이라고 말하는 것이오?”  
<sub>23</sub> 요한이 말하였다.  
“나는 이사야 예언자가 말한 대로 ‘너희는 주님의 길을 곧게 내어라.’ 하고  
광야에서 외치는 이의 소리다.”  
<sub>24</sub> 그들은 바리사이들이 보낸 사람들이었다.  
<sub>25</sub> 이들이 요한에게 물었다.  
“당신이 그리스도도 아니고 엘리야도 아니고 그 예언자도 아니라면,  
세례는 왜 주는 것이오?”  
<sub>26</sub> 그러자 요한이 그들에게 대답하였다. “나는 물로 세례를 준다.  
그런데 너희 가운데에는 너희가 모르는 분이 서 계신다.  
<sub>27</sub> 내 뒤에 오시는 분이신데,  
나는 그분의 신발 끈을 풀어 드리기에도 합당하지 않다.”  
<sub>28</sub> 이는 요한이 세례를 주던 요르단 강 건너편 베타니아에서 일어난 일이다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(에페 4,1-7.11-13)와 복음(마태 23,8-12)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님의 백성이 복된 바실리오와 그레고리오를 기리며  
제사를 바치오니  
이 제사가 주님께는 영광이 되고  
저희에게는 영원한 구원이 되게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 감사송

<주님 성탄 감사송 1 : 빛이신 그리스도>

거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 사람이 되신 말씀의 신비로  
저희 마음의 눈을 새롭게 밝혀 주시어  
하느님을 눈으로 뵙고 알아서  
보이지 않는 하느님을 사랑하도록  
저희 마음을 이끌어 주셨나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 좌품 주품 천사와  
하늘의 모든 군대와 함께  
저희도 주님의 영광을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  
  
<또는>  
  
<성인 감사송 <sub>1</sub> : 성인들의 영광>  
  
  
거룩하신 아버지, 전능하시고 영원하신 주 하느님,  
언제나 어디서나 아버지께 감사함이  
참으로 마땅하고 옳은 일이며 저희 도리요 구원의 길이옵니다.  
아버지께서는 성인들 가운데서 찬미를 받으시며  
그들의 공로를 갚아 주시어 주님의 은총을 빛내시나이다.  
또 성인들의 삶을 저희에게 모범으로 주시고  
저희가 성인들과 하나 되게 하시며 그 기도의 도움을 받게 하시나이다.  
저희는 이 위대한 증인에게서 힘을 얻고  
악과 싸워서 승리를 거두고 나아갈 길을 끝까지 달려  
우리 주 그리스도를 통하여  
그들과 함께 영원히 시들지 않는 영광의 월계관을 받나이다.  
그러므로 천사와 대천사와 성인들의 무리와 함께  
저희도 주님을 찬미하며 끝없이 노래하나이다.  


---

## 영성체송

1코린 1,23-24

우리는 십자가에 못 박히신 그리스도를 선포하노라. 그리스도는 하느님의 힘이시며 하느님의 지혜이시다.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

전능하신 하느님,  
복된 바실리오와 그레고리오를 기리며 받아 모신 천상 음식으로  
저희가 힘을 얻어 믿음을 온전히 간직하며  
구원의 길을 충실히 걷게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

유다인들은 예루살렘에서 사제들과 레위인들을 세례자 요한에게 보냅니다. 그가 누구인지 알아보려고 예루살렘에서 사람들이 왔다는 것은, 세례자 요한이 당시에 정치권에서도 의식할 정도로 대중에게 인기가 많았다는 것을 의미합니다. 눈여겨볼 점은 세례자 요한의 모습입니다. 아무리 사람들에게 인기가 많아도, 그는 예수님을 증언하는 “광야에서 외치는 이의 소리”로서 자신의 사명을 잊지 않습니다. “나는 물로 세례를 준다. 그런데 너희 가운데에는 너희가 모르는 분이 서 계신다. 내 뒤에 오시는 분이신데, 나는 그분의 신발 끈을 풀어 드리기에도 합당하지 않다.”  
이 증언과 함께 세례자 요한은 자신에 대한 사람들의 관심이 예수님을 향하게 합니다. 자신을 따르던 제자들 앞에서도 그는 예수님을 증언하여, 그의 제자들은 예수님의 제자가 됩니다. 훗날 자기 곁에 남아 있던 제자들이 “스승님, 요르단강 건너편에서 스승님과 함께 계시던 분, 스승님께서 증언하신 분, 바로 그분이 세례를 주시는데 사람들이 모두 그분께 가고 있습니다.”(3,26)라고 말하자, 그는 이렇게 대답합니다. “그분은 커지셔야 하고 나는 작아져야 한다”(3,30).  
세례자 요한의 모습을 묵상하면 묵상할수록, 참된 증언이 무엇인지 깨닫게 됩니다. 많은 경우 예수님을 이용해서 나도 주인공이 되고 싶은 유혹을 겪습니다. 내가 기억되기를 바라고 내가 주목받기를 바랍니다. 사람들이 내 노고를 인정하여 주지 않으면 속이 상하기도 합니다. 이런 마음을 좇다 보면, 우리의 믿음은 어느새 예수님을 잃어버리게 됩니다. 교회 안에서 어떤 부르심을 받았든지, 어떤 직분을 받았든지, 우리는 모두 예수님을 증언하는 사람입니다. 주인공은 예수님이십니다. 세례자 요한의 모습을 묵상하며, 교회 안에서 어떤 마음으로 봉사하고 있는지 우리 자신을 곰곰이 성찰하면 좋겠습니다.  
(김재덕 베드로 신부)  


---