---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 06월 28일 금요일

[홍] 성 이레네오 주교 학자 순교자 기념일  
이레네오 성인은 130년 무렵 소아시아의 스미르나(오늘날 튀르키예의 이즈미르)에서 태어났다. 로마에서 공부한 그는 프랑스 리옹에서 사제품을 받고, 뒤에 그곳의 주교가 되어 특히 프랑스 영지주의 이단들의 오류를 거슬러 가톨릭 신앙을 옹호하는 일에 많은 힘을 쏟았다. 2세기 교회의 중요한 신학자 가운데 한 사람으로 활동한 성인은 영지주의 이단의 오류를 낱낱이 지적한 「이단 논박」이라는 유명한 저서를 남겼다. 성인은 200년 무렵 순교한 것으로 전해진다. 프란치스코 교황은 2022년 이레네오 성인을 일치의 학자(Doctor Unitatis)라는 칭호와 함께 교회 학자로 선포하였다.




---

## 입당송

말라 2,6

그의 입에는 진리의 법이 있고, 그의 입술에는 불의가 없었네. 그는 나와 함께 평화롭고 바르게 걸으며, 많은 이를 악에서 돌아서게 하였네.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 이레네오 주교가 진리를 가르치며  
교회의 평화를 이루게 하셨으니  
그의 전구를 들으시고  
저희도 믿음과 사랑으로 새롭게 되어  
일치와 화목을 위해 온 힘을 다하게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<유다 백성은 고향을 떠나 유배를 갔다(25,21ㄴ).>

▥ 열왕기 하권의 말씀입니다. 25,1-12

<sub>1</sub> 바빌론 임금 네부카드네자르는 치드키야 통치 제구년 열째 달 초열흘날에,  
전군을 이끌고 예루살렘에 와서 그곳을 향하여 진을 치고  
사방으로 공격 축대를 쌓았다.  
<sub>2</sub> 이렇게 도성은 치드키야 임금 제십일년까지 포위당하였다.  
<sub>3</sub> 그달 초아흐렛날, 도성에 기근이 심해지고 나라 백성에게 양식이 떨어졌다.  
<sub>4</sub> 드디어 성벽이 뚫렸다.  
그러자 군사들은 모두 칼데아인들이 도성을 둘러싸고 있는데도,  
밤을 틈타서 임금의 정원 곁에 있는  
두 성벽 사이 대문을 통하여 아라바 쪽으로 갔다.  
<sub>5</sub> 칼데아인들의 군대가 임금을 뒤쫓아 예리코의 들판에서 그를 따라잡자,  
그의 모든 군대는 그를 버리고 흩어졌다.  
<sub>6</sub> 그들이 임금을 사로잡은 다음, 리블라에 있는 바빌론 임금에게 데리고 올라가니,  
바빌론 임금이 그에게 판결을 내렸다.  
<sub>7</sub> 그는 치드키야의 아들들을 그가 보는 가운데 살해하고  
치드키야의 두 눈을 멀게 한 뒤,  
그를 청동 사슬로 묶어 바빌론으로 끌고 갔다.  
<sub>8</sub> 다섯째 달 초이렛날, 바빌론 임금 네부카드네자르 제십구년에  
바빌론 임금의 신하인 느부자르아단 친위대장이 예루살렘에 들어왔다.  
<sub>9</sub> 그는 주님의 집과 왕궁과 예루살렘의 모든 집을 태웠다.  
이렇게 그는 큰 집을 모두 불태워 버렸다.  
<sub>10</sub> 또한 친위대장이 이끄는 칼데아인들의 모든 군대는  
예루살렘 성벽을 돌아가며 허물었다.  
<sub>11</sub> 느부자르아단 친위대장은 또 도성에 남아 있던 나머지 백성과  
바빌론 임금에게 넘어간 자들,  
그리고 그 밖의 남은 무리를 끌고 갔다.  
<sub>12</sub> 그러나 친위대장은 그 나라의 가난한 이들을 일부 남겨,  
포도밭을 가꾸고 농사를 짓게 하였다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 137(136),1-2.3.4-5.6(◎ 6ㄴㄹ)

◎ 내가 너를 생각하지 않는다면, 내 혀가 입천장에 달라붙으리라.  
○ 바빌론 강 기슭 거기에 앉아, 시온을 그리며 눈물짓노라. 그 언덕 버드나무 가지에, 우리의 비파를 걸었노라. ◎  
○ 우리를 포로로 잡아간 자들이, 노래를 부르라 하는구나. 압제자들이 흥을 돋우라 을러대는구나. “시온의 노래를 불러라. 우리에게 한가락 불러 보아라.” ◎  
○ 우리 어찌 남의 나라 낯선 땅에서, 주님의 노래 부를 수 있으랴? 예루살렘아, 너를 잊는다면, 내 오른손이 굳어 버리리라. ◎  
○ 내가 만일 예루살렘, 너를 생각하지 않는다면, 너를 가장 큰 기쁨으로 삼지 않는다면, 내 혀가 입천장에 달라붙으리라. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마태 8,17 참조

◎ 알렐루야.  
○ 그리스도 우리의 병고 떠맡으시고 우리의 질병 짊어지셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<주님께서는 하고자 하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있습니다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 8,1-4

<sub>1</sub> 예수님께서 산에서 내려오시자 많은 군중이 그분을 따랐다.  
<sub>2</sub> 그때에 어떤 나병 환자가 다가와  
예수님께 엎드려 절하며 이렇게 말하였다.  
“주님! 주님께서는 하고자 하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있습니다.”  
<sub>3</sub> 예수님께서 손을 내밀어 그에게 대시며 말씀하셨다.  
“내가 하고자 하니 깨끗하게 되어라.”그러자 곧 그의 나병이 깨끗이 나았다.  
<sub>4</sub> 예수님께서는 이렇게 말씀하셨다.  
“아무에게도 말하지 않도록 조심하여라.  
다만 사제에게 가서 네 몸을 보이고 모세가 명령한 예물을 바쳐,  
그들에게 증거가 되게 하여라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(2티모 2,22ㄴ-26)와 복음(요한 17,20-26)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 이레네오 주교의 천상 탄일을 맞이하여  
기쁜 마음으로 이 찬미의 제사를 드리오니  
저희가 진리를 사랑하여 신앙을 온전히 수호하고  
완전한 교회의 일치를 이루게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

요한 15,4-5 참조

주님이 말씀하신다. 내 안에 머물러라. 나도 너희 안에 머무르리라. 내 안에 머무르고 나도 그 안에 머무르는 사람은 많은 열매를 맺으리라.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
이 거룩한 신비에 참여하고 비오니  
주님의 자비로 저희의 믿음을 굳건히 하시어  
복된 이레네오 주교가 죽기까지 신앙을 지켜 영광스럽게 되었듯이  
그 신앙을 참되게 따르는 저희도 의롭게 하여 주소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 오늘의 묵상

이스라엘의 위대한 점은 주님 말씀에 충실하였다는 것이 아닙니다. 사실 그들은 계속해서 하느님의 말씀을 거슬렀고 주님의 사랑을 저버렸습니다. 그들의 위대함은 자신의 실패를 감추지 않고 드러냈으며, 신앙의 눈으로 실패의 역사를 바라보고 이를 끝까지 기억하며, 그 책임이 온전히 자신에게 있음을 고백하는 데에 있습니다.  
오늘 제1독서는 유다 왕국이 바빌론에게 멸망한 역사를 들려줍니다. 예루살렘 성전과 왕궁과 모든 집은 불태워지고, 임금과 남은 백성은 포로가 되어 바빌론으로 끌려갑니다. 이스라엘은 패배하고 이방인의 포로가 된 이 치욕적인 역사를 낱낱이 기억하며 그 원인을 살펴보았습니다. 자신들이 율법을 따르지 않았고, 하느님과 맺은 계약을 어겼다는 것을 인정하며 반성합니다. 그래서 다시 계약에 충실하고자 주님의 말씀 자료들을 정리합니다. 그렇게 바빌론 유배 시기에 구약 성경이 정립됩니다. 실패의 역사를 회피하지 않고 신앙의 눈으로 반성한 이스라엘은 주님의 말씀을 다시 정립하게 되었으며, 그 경전으로 이스라엘은 더 충실한 하느님의 백성으로 나아가게 됩니다.  
하느님께 더 가까워지는 때는, 하느님께 충실하다고 자신하기보다 자신의 잘못을 잘 알고 그것을 돌아보며 주님의 자비를 청할 때입니다. 흠 없이 주님 뜻을 따르고 있다고 여기는 사람보다 자신이 얼마나 부족한지 얼마나 죄인인지 절실하게 깨닫는 사람이 더 거룩하고 더 성숙하게 보입니다. 자신의 잘못과 부족함을 합리화하거나 정당화하기보다 있는 그대로 받아들이며 겸손하게 주님의 자비를 청하면 좋겠습니다.  
(최정훈 바오로 신부)  


---