---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 08일 월요일

[녹] 연중 제14주간 월요일  




---

## 입당송

시편 48(47),10-11

하느님, 저희가 당신의 성전에서 당신의 자애를 생각하나이다. 하느님, 당신을 찬양하는 소리, 당신 이름처럼 땅끝까지 울려 퍼지나이다. 당신 오른손에는 의로움이 넘치나이다.  
  


---

## 본기도

하느님,  
타락한 세상을 성자의 수난으로 다시 일으키셨으니  
저희에게 파스카의 기쁨을 주시어  
죄의 억압에서 벗어나 영원한 행복을 누리게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<나는 너를 영원히 아내로 삼으리라.>

▥ 호세아 예언서의 말씀입니다. 2,16.17ㄷ-18.21-22

주님께서 이렇게 말씀하신다.  
<sub>16</sub> “이제 나는 그 여자를 달래어 광야로 데리고 가서 다정히 말하리라.  
<sub>17</sub> 거기에서 그 여자는 젊을 때처럼, 이집트 땅에서 올라올 때처럼 응답하리라.  
<sub>18</sub> 주님의 말씀이다. 그날에는 네가 더 이상 나를  
‘내 바알!’이라 부르지 않고 ‘내 남편!’이라 부르리라.  
<sub>21</sub> 나는 너를 영원히 아내로 삼으리라.  
정의와 공정으로써 신의와 자비로써 너를 아내로 삼으리라.  
<sub>22</sub> 또 진실로써 너를 아내로 삼으리니 그러면 네가 주님을 알게 되리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 145(144),2-3.4-5.6-7.8-9(◎ 8ㄱ)

◎ 주님은 너그럽고 자비하시네.  
○ 나날이 당신을 찬미하고, 영영 세세 당신 이름을 찬양하나이다. 주님은 위대하시고 드높이 찬양받으실 분, 그분의 위대하심 헤아릴 길 없어라. ◎  
○ 세대가 세대를 이어 당신 업적을 기리고, 당신 위업을 널리 전하리이다. 당신의 위엄 그 찬란한 영광을 이야기하고, 당신의 기적을 노래하리이다. ◎  
○ 경외로운 당신 업적 그 위력을 말하고, 당신의 크나큰 위업을 선포하리이다. 넘치는 당신 은혜를 기억하고 알리며, 당신 의로움에 환호하리이다. ◎  
○ 주님은 너그럽고 자비하시며, 분노에 더디시고 자애가 넘치시네. 주님은 모두에게 좋으시며, 그 자비 모든 조물 위에 내리시네. ◎  
  


---

## 복음 환호송

2티모 1,10 참조

◎ 알렐루야.  
○ 우리 구원자 그리스도 예수님은 죽음을 없애시고 복음으로 생명을 환히 보여 주셨네.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<제 딸이 방금 죽었습니다. 그러나 가셔서 손을 얹으시면 살아날 것입니다.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 9,18-26

<sub>18</sub> 예수님께서 말씀을 하고 계실 때,  
한 회당장이 와서 예수님께 엎드려 절하며, “제 딸이 방금 죽었습니다.  
그러나 가셔서 아이에게 손을 얹으시면 살아날 것입니다.” 하고 말하였다.  
<sub>19</sub> 예수님께서는 일어나시어 제자들과 함께 그를 따라가셨다.  
<sub>20</sub> 그때에 열두 해 동안 혈루증을 앓는 여자가 예수님 뒤로 다가가,  
그분의 옷자락 술에 손을 대었다.  
<sub>21</sub> 그는 속으로 ‘내가 저분의 옷에 손을 대기만 하여도 구원을 받겠지.’ 하고  
생각하였던 것이다.  
<sub>22</sub> 예수님께서 돌아서시어 그 여자를 보시며 이르셨다.  
“딸아, 용기를 내어라. 네 믿음이 너를 구원하였다.”  
바로 그때에 그 부인은 구원을 받았다.  
<sub>23</sub> 예수님께서 회당장의 집에 이르시어  
피리를 부는 이들과 소란을 피우는 군중을 보시고,  
<sub>24</sub> “물러들 가거라. 저 소녀는 죽은 것이 아니라 자고 있다.” 하고 말씀하셨다.  
그들은 예수님을 비웃었다.  
<sub>25</sub> 군중이 쫓겨난 뒤에 예수님께서 안으로 들어가시어  
소녀의 손을 잡으셨다. 그러자 소녀가 일어났다.  
<sub>26</sub> 그 소문이 그 지방에 두루 퍼졌다.  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
  


---

## 예물 기도

주님,  
주님께 바치는 이 제사로 저희를 깨끗이 씻어 주시고  
영원한 생명에 날마다 더욱 가까이 나아가게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

시편 34(33),9 참조

주님이 얼마나 좋으신지 너희는 맛보고 깨달아라. 행복하여라, 주님께 바라는 사람!  
  
<또는>  
  
마태 11,<sub>28</sub> 참조  
  
주님이 말씀하신다. 고생하며 무거운 짐을 진 너희는 모두 나에게 오너라. 내가 너희에게 안식을 주리라.  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사의 큰 은혜를 가득히 받고 비오니  
구원의 은총을 풍부히 내리시어  
저희가 끝없이 주님을 찬미하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---