---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #ffffff
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')
---

# 2024년 07월 11일 목요일

[백] 성 베네딕토 아빠스 기념일  
‘서방 수도 생활의 아버지’라 불리는 베네딕토 성인은 480년 무렵 이탈리아 중부 지방의 누르시아에서 태어났다. 로마에서 학업을 마친 그는 수도 생활에 대한 관심으로 동굴에서 3년 동안 고행과 기도의 은수 생활을 하였다. 그의 성덕이 알려지면서 많은 사람이 모여들자 베네딕토는 마침내 수도원을 세웠다. 그리고 재물의 사유화를 금지하고 공동생활과 정주의 의무를 명백히 규정한 수도 규칙서를 만들었다. 이 규칙서는 수도 생활의 표준 규범서로 삼을 정도로 널리 활용되고 있다. 베네딕토 아빠스는 547년 무렵 몬테카시노에서 선종하였다고 전해진다. 1964년 성 바오로 6세 교황은 그를 유럽의 수호성인으로 선포하였다.




---

## 입당송

베네딕토는 그 이름대로 복을 받아 거룩하게 살았네. 그는 가족과 유산을 버리고, 오로지 하느님이 기뻐하시는 일을 하려고 거룩한 수도 생활을 추구하였네.  
  


---

## 본기도

하느님,  
복된 베네딕토 아빠스를 뛰어난 스승으로 세우시어  
하느님을 섬기라 가르치셨으니  
저희도 오로지 하느님만을 사랑하며  
열린 마음으로 자유로이 하느님의 계명을 따라 살게 하소서.  
성부와 성령과 …….  
  


---

## 제1독서

<내 마음이 미어진다.>

▥ 호세아 예언서의 말씀입니다. 11,1-4.8ㅁ-9

주님께서 이렇게 말씀하신다.  
<sub>1</sub> “이스라엘이 아이였을 때에 나는 그를 사랑하여  
나의 그 아들을 이집트에서 불러내었다.  
<sub>2</sub> 그러나 내가 부를수록 그들은 나에게서 멀어져 갔다.  
그들은 바알들에게 희생 제물을 바치고 우상들에게 향을 피워 올렸다.  
<sub>3</sub> 내가 에프라임에게 걸음마를 가르쳐 주고 내 팔로 안아 주었지만  
그들은 내가 자기들의 병을 고쳐 준 줄을 알지 못하였다.  
<sub>4</sub> 나는 인정의 끈으로, 사랑의 줄로 그들을 끌어당겼으며  
젖먹이처럼 들어 올려 볼을 비비고 몸을 굽혀 먹여 주었다.  
<sub>8</sub> 내 마음이 미어지고 연민이 북받쳐 오른다.  
<sub>9</sub> 나는 타오르는 내 분노대로 행동하지 않고  
에프라임을 다시는 멸망시키지 않으리라.  
나는 사람이 아니라 하느님이다.  
나는 네 가운데에 있는 ‘거룩한 이’  
분노를 터뜨리며 너에게 다가가지 않으리라.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 하느님, 감사합니다.  
  


---

## 화답송

시편 80(79),2ㄱㄷㄹ과 3ㄴㄷ.15-16(◎ 4ㄴ 참조)

◎ 주님, 당신 얼굴을 비추소서. 저희가 구원되리이다.  
○ 이스라엘의 목자시여, 귀를 기울이소서. 커룹들 위에 좌정하신 분, 광채와 함께 나타나소서. 당신 권능을 떨치시어, 저희를 도우러 오소서. ◎  
○ 만군의 하느님, 어서 돌아오소서. 하늘에서 굽어살피시고, 이 포도나무를 찾아오소서. 당신 오른손이 심으신 나뭇가지를, 당신 위해 키우신 아들을 찾아오소서. ◎  
  


---

## 복음 환호송

마르 1,15

◎ 알렐루야.  
○ 하느님 나라가 가까이 왔다. 회개하고 복음을 믿어라.  
◎ 알렐루야.  
  


---

## 복음

<너희가 거저 받았으니 거저 주어라.>

✠ 마태오가 전한 거룩한 복음입니다. 10,7-15

그때에 예수님께서 사도들에게 말씀하셨다.  
<sub>7</sub> “가서 ‘하늘 나라가 가까이 왔다.’ 하고 선포하여라.  
<sub>8</sub> 앓는 이들을 고쳐 주고 죽은 이들을 일으켜 주어라.  
나병 환자들을 깨끗하게 해 주고 마귀들을 쫓아내어라.  
너희가 거저 받았으니 거저 주어라.  
<sub>9</sub> 전대에 금도 은도 구리 돈도 지니지 마라.  
<sub>10</sub> 여행 보따리도 여벌 옷도 신발도 지팡이도 지니지 마라.  
일꾼이 자기 먹을 것을 받는 것은 당연하다.  
<sub>11</sub> 어떤 고을이나 마을에 들어가거든,  
그곳에서 마땅한 사람을 찾아내어 떠날 때까지 거기에 머물러라.  
<sub>12</sub> 집에 들어가면 그 집에 평화를 빈다고 인사하여라.  
<sub>13</sub> 그 집이 평화를 누리기에 마땅하면 너희의 평화가 그 집에 내리고,  
마땅하지 않으면 그 평화가 너희에게 돌아올 것이다.  
<sub>14</sub> 누구든지 너희를 받아들이지 않고 너희 말도 듣지 않거든,  
그 집이나 그 고을을 떠날 때에 너희 발의 먼지를 털어 버려라.  
<sub>15</sub> 내가 진실로 너희에게 말한다.  
심판 날에는 소돔과 고모라 땅이 그 고을보다 견디기 쉬울 것이다.”  
주님의 말씀입니다.  
◎ 그리스도님, 찬미합니다.  
<또는, 기념일 독서(잠언 2,1-9)와 복음(마태 19,27-29)을 봉독할 수 있다.>  
  


---

## 예물 기도

주님,  
복된 베네딕토를 기리며 드리는 이 거룩한 제사를 인자로이 굽어보시어  
저희가 그를 본받아 주님만을 찾고 섬기며  
주님께서 주시는 일치와 평화를 누리게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---

## 영성체송

루카 12,42 참조

주님은 당신 가족을 맡겨 제때에 정해진 양식을 내주게 할 충실하고 슬기로운 종을 세우셨네.  
  


---

## 영성체 후 묵상

<그리스도와 일치를 이루는 가운데 잠시 마음속으로 기도합시다.>  


---

## 영성체 후 기도

주님,  
성체성사로 영원한 생명의 보증을 받고 간절히 청하오니  
저희가 복된 베네딕토의 가르침에 따라 주님을 충실히 섬기며  
진심으로 형제들을 사랑하게 하소서.  
우리 주 …….  
  


---